অ্যান্টোনি এবং ক্লিওপেট্রার বিয়োগান্তক ভালোবাসার
উপাখ্যান হয়তো অনেকেই জেনে থাকবেন...
বদমেজাজি রোমান জেনারেল...
যিনি সেই মোহনীয় মিশরীয় রানির প্রেমের
সাগরে অবগাহন করেছিলেন...
একে অপরকে আপন করে কাছে না পাওয়ার
শোকে দুজনেই আত্মহত্যাকেই বেছে নেন।
গুটি কয়েক মানুষই শুধু তৎকালীন সময়ের...
এক রহস্যময় এবং ধাধাপূর্ণ এক
উপকরণের ব্যাপারে জানতেন।
ক্লিওপেট্রার তৃতীয় গোলকের রহস্য।
তাদের বিয়ের দিন, মার্ক অ্যান্টোনি তার
গভীর ভালবাসার স্মারক হিসেবে...
ক্লিওপেট্রাকে মূল্যবান রত্নে সজ্জিত
তিনটি গোলক উপহার দেন।
প্রত্যেকটি গোলকই সৌন্দর্যের
দিক থেকে ছিল অনন্য।
শতাব্দীর পর শতাব্দী এই গোলকগুলোকে ইতিহাসের
হেঁয়ালি ভেবে গুজব হিসেবে ধরা হতো।
কিন্তু, ১৯০৭ সালে...
কায়রোর সীমান্তের বাহিরে, একজন স্থানীয় কৃষক
মাটি খুঁড়ে দুটো গোলকের সন্ধান পায়।
কেউ কেউ বলে, তৃতীয় গোলকের
সন্ধান কোথাও পাওয়া যায়নি।
অনেকের দাবী, এটা খুঁজে পাওয়া গেলেও...
খুব দ্রুতই আবার হারিয়ে যায়,
যার হদিস আর কখনো পাওয়া যায়নি।
সেই মহার্ঘ প্রশ্নের উত্তর খুঁজতে
যোগ দিন আমাদের সাথে!
ক্লিওপেট্রার হারানো সেই গোলকটার
ভাগ্যে কী ঘটেছিল?
কার সংগ্রহশালায় গচ্ছিত রয়েছে এই গোলকটি?
এবং, সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ প্রশ্ন,
২০০০ বছর পর এই...
তিনটি গোলক একত্রে দেখার
সৌভাগ্য আমাদের কবে হবে?
ক্লিওপেট্রার প্রথম গোলকটি রোমের
জগৎবিখ্যাত মিউজিয়াম...
"ন্যাশনাল দে ক্যাসল স্যান্ট অ্যাঞ্জেল" এ জনসাধারণের
চোখের মনোরঞ্জন করার জন্য রাখা হয়েছে।
দ্বিতীয় গোলকটির মালিকানা বেশ কয়েকবার
নিলামের মাধ্যমে বদল হয়েছে...
এবং, বর্তমানে একজন ধনাড্য ব্যক্তির
ব্যক্তিগত সংগ্রহশালায় রয়েছে।
তুমি কিন্তু কোনো পুলিশ নও।
ঠিকই বলেছ, আমি পুলিশ নই।
মানে বলতে চাচ্ছি এজেন্ট, তোমার ব্যাজ
দেখিয়ে এখানে খাতির পাবে না।
তাই, আমেরিকান ভাবসাব দেখিয়ো না তেমন।
টেনশন করো না।
ভাব বাসায় রেখেই বের হয়েছি।
তুমি এই ব্যাপারে নিশ্চিত তো?
আমি ওর মাথাতে কী চলছে জানি।
ও আজকেই আকাজটা করবে, দেখে নিও।
ঠিক আছে, দেখা যাক কী হয়।
- এটা অসম্ভব।
- আপনাকে অনুরোধ করছি না।
এক্ষুনি মিউজিয়াম বন্ধ ঘোষণা করে আগত
দর্শনার্থীদের বের করে দিন...
এবং ভেতরে প্রবেশের এবং বের হওয়ার
সকল দরজা বন্ধ করে দিন।
ইন্টারপোলের অধিকার রয়েছে আমাকে
এই কাজ করতে বাধ্য করার?
কথা দু'বার বলব না, ডিরেক্টর।
ওর কথা মেনে কাজ
করা উচিৎ আপনার।
আপনি কে? উনার বডিগার্ড?
উনি এফবিআইয়ের বিহেভিওরাল অ্যানালাইসিস
ইউনিটের স্পেশাল এজেন্ট জন হার্টলি।
অপরাধীদের কার্যক্রম বিশ্লেষণের ব্যাপারে
উনি একজন বিশেষজ্ঞ লোক।
আপনাকে তো বিশেষজ্ঞের
মতো দেখতে লাগে না।
জ্বি, এই কথা এর আগেও প্রচুর শুনেছি।
৪১ ঘন্টা আগে, এজেন্ট হার্টলি বিশ্বস্ত
সূত্র থেকে খবর পান যে...
দুনিয়ার সবচেয়ে চোস্ত আর্ট চোর, নোলান বুথ...
আজ ক্লিওপেট্রার গোলক চুরির প্ল্যান করেছে।
কে আপনাকে এই তথ্য দিয়েছে?
বিশপ।
মজা করার জায়গা পান না!
শুনুন, এই আর্টের দুনিয়ায় বিশপ শুধু এক
প্রেতাত্মা ছাড়া আর কিছুই নয়।
সবকিছু জলের মতো পরিস্কার।
আপনি এবং আপনার বন্ধুরা...
যখন কোনো কেসের সমাধান
করতে পারেন না তখন...
দোষ আরেকজনের ঘাড়ে চাপিয়ে দেন।
শুনে রাখুন, আমরা কিছু না করলে গোলকটা
যে করেই হোক আজ চুরি হবেই।
হতে পারে, ইতোমধ্যে চুরি হয়েও গেছে।
চুরি হয়ে গেছে, বলেছিলেন না?
যদি কিছু মনে না করেন ইন্সপেক্টর,
আমি আপনার বসের সাথে কথা বলতে চাই।
আপনাদের কারো কাছে কি
থার্মাল সেন্সর আছে?
- অবশ্যই আছে!
- দিন তো আমাকে।
আপনি আমাদের সময়টা বরবাদ করছেন।
আমাকে বলা যাবে,
আপনি আসলে কী খুঁজছেন?
হয়তো জানেন যে, ক্লিওপেট্রার প্রথম
গোলকে ১৮ ক্যারেক্ট স্বর্ণ ছিল।
আর, স্বর্ণ সাধারণ বিচ্ছুরিত হয়।
অই গোলকটার এই রুমের উষ্ণতার প্রভাবে
বিচ্ছুরিত হওয়ার কথা ছিল।
যার কারণে আবরণ হওয়ার
কথা ছিল লাল, নীল না।
হয়তো থার্মাল সেন্সরের কোনো
ত্রুটির কারণে এমনটা হতে পারে।
সেই সম্ভাবনাকে শুধু একটা
উপায়েই যাচাই করা যায়।
হেই ছোট্ট বন্ধু, মিউজিয়ামে খাবার কিংবা
সোডা খাওয়ার নিয়ম নেই!
থ্যাংক ইউ।
আরে না, এক সেকেন্ড!
কী করছেন আপনি?
রিলেক্স, ঘাবড়াবেন না।
ও কী করতে হবে সেটা ভালো করেই জানে।
এক্ষুনি রুমটা লক করে দিন!
সরুন! সরুন!
ও এক্সিটের দিকে আগাচ্ছে!
ফ্রিজ!
ওকে পেয়েছি। লোক পাঠাও!
চোরটা পালাবার চেষ্টা করছে!
আরো লোক পাঠাও...
খোদা, আমাকে ভয় পাইয়ে দিয়েছ একদম!
তোমাকে চিনি! তুমি সেই টাকলা কচ্ছপম্যান
যে আমার পিছু ধাওয়া করছে!
ব্যাগে কী রেখেছ?
তুমি আমেরিকান।
রোমে কী করছ?
মন চেয়েছে, সেজন্য এসেছি।
- বাহ, ঘোরার জন্য জায়গাটা খারাপ না!
- একমত!
- এখানে কি প্রথমবার নাকি?
- হুম।
এই চোর পুলিশের খেলাটা খেলে যা মজা পাই, জানো?
শিরায় শিরায় উত্তেজনা টগবগ করতে থাকে!
কে ভেবেছিল খেলাটা এতো
দ্রুত শেষ হয়ে যাবনে!
- আমি ভেবেছিলাম।
- সেটাই।
ফাজলামো বন্ধ করো, নোলান বুথ।
ব্যাগটা আমাকে দিয়ে, হাত পেছনে দিয়ে...
ঘুরে দাঁড়াও!
তোমাকে অ্যারেস্ট করা হলো।
আচ্ছা, বেশ, একটা সেকেন্ড!
আমার দুটো প্রশ্ন আছে!
আচ্ছা, উম্মম...
প্রথম প্রশ্নটা হচ্ছে, এই ঝিংকু মার্কা
জ্যাকেটটা কোত্থেকে পেলে?
এটা কালেকটর্স এডিশনের জ্যাকেট।
যে কেউ জ্যাকেটটা দেখামাত্রই
ফিসফিসিয়ে বলে উঠবে...
"পয়সা উসুল জ্যাকেট!"
দ্বিতীয় প্রশ্নটা হচ্ছে, আমাকে এই অ্যারেস্ট
করার ব্যাপারটা নিয়েই।
এই দুধের বাচ্চাটা নাহয় বড্ড বড়ো
একটা ভুল করে ফেলেছে!
কিন্তু, তোমার তো ব্যাজ কিংবা এরকম
কিছু না পরার ভুল করার কথা না!
তুমি ময়ূর নাকি ময়ূরের পালক গায়ে
লাগানো কোনো কাউয়া?
আমার হাতে যেহেতু পিস্তল আছে,
ব্যাজ দেখানোর দরকার মনে করছি না।
এই তো লাইনে আসলে!
আমাকে জেলে ঢোকাবে...
নিজের পরিচয় না দিয়েই?
কে তুমি?
তুমিও তো খবিশ হতে পারো!
আর, আমি তো এমনিতেই দাগী আসামি!
ঠিকই বলেছ!
আমি আসলে খারাপ লোক!
এখন গুলি খেতে না চাইলে মুখটা
বন্ধ করে ব্যাগটা দিয়ে দাও!
- আরে, দিচ্ছি তো!
- ভালো।
তোমাকে ব্যাগটা দিচ্ছি,
এমনিতেও এটার দরকার নেই আমার।
আজকে যে ঘুম থেকে উঠে
কার মুখ দেখেছিলাম!
বুথ, নড়বে না!
কাম অন, চলো!
তোর কি শালা মাথা নষ্ট?
কোথায় যাচ্ছিস তুই?
হারামি!
টাইটা একটু রাখতে পারবেন হাতে?
ধন্যবাদ।
আরে চুতিয়া শালা,
তুই কি অন্ধ?
শিট!
জোশ একটা জায়গায় ছুটি কাটাচ্ছ।
স্পেশাল এজেন্ট জন হার্টলি, এফবিআই।
আমাদের আগেও দেখা হয়েছিল।
তুমি কি তোমার মহল্লার বাইরে
অবস্থান করছ না?
করছি।
কিন্তু, এই লোকগুলো তোমার এলাকার।
বাহ!
কী খবর, ভায়েরা? আশা করি,
ভুল করে হলেও গুলি করবে না!
আমার মতো ইঁদুরকে ধরার
জন্য এতো আয়োজন?
তুমি তো সাধারণ ইঁদুর নও, ধেড়ে ইঁদুর!
ওরে খাইছে আমারে!
অপরাধীদের ত্রাস, ইন্সপেক্টর দাস!
এই জিনিসটা দীর্ঘদিন ধরে
মিস করছিলাম! থ্যাংক ইউ!
- ভক্তের সাথে সাক্ষাৎ হলে মন্দ লাগে না!
- উফ, তুমি কি কিউট!
তোমাকে আমার কিউটনেসের
হালকা ঝলক দেখাই!
দুনিয়ার ১৮ টা আলাদা দেশে তোমার
নামে হুলিয়া জারি করা আছে!
বিচারকার্য শেষ হওয়ার পর আমলনামা যাচাই
করে তোমায় কোন জাহান্নামে পাঠাবো...
সেটা ঠিক করব আমি।
তুমি তো এই পর্যন্ত ৬ বার
জেল থেকে পালিয়েছ?
হ্যাঁ, আরেকবার পালালে আমাকে শশাংক
রিডেম্পশনের সিক্যুয়েলে কাস্ট করা হবে!
যতখুশি মজা করে নাও...
কারণ, দুনিয়ার সবচেয়ে নিকৃষ্ট জেলে
তোমাকে পাঠাবো আমি।
ইন্সটাগ্রামে তোমার একাউন্ট আছে?
এই বদমাশ, সময় যত যাচ্ছে তোমাকে
অপছন্দের মাত্রাটা আমার বাড়ছে!
তোমার পছন্দ অপছন্দ নিয়ে মুড়ি খাও!
পছন্দ করো না আমাকে?
ভালো করে তো চেনোও না!
আমাদের মধ্যে অনেক কিছুতেই
মিল থাকতে পারে।
হতে পারে তোমাকে ভালো চিনি না,
তবে তোমার হাড়ির খবর নিচ্ছি আমি...
যখন থেকে তুমি মিউজিয়াম থেকে উইলিয়াম
স্ট্রেঞ্জের "লেডি উইথ অ্যা হ্যাট" ছবিটা...
২০১৪ সালে চুরি করেছিলে।
চুরি যে আমিই করেছি সেটার
কোনো প্রমাণ নেই।
ওটা ই-কমার্স সাইট থেকে কিনেছিলাম!
তোমার প্রতিটা কাজকর্মের
খবরাখবর আমি জানি।
তোমাকে নিয়ে আমার ধারণাগুলো একটু শোন।
জ্বি, বলুন না মশাই!
- একমাত্র সন্তান।
- হুম?
বাবা ছিলেন সুইস পুলিশ,
মা ছিলেন আমেরিকান প্রফেসর।
তুমি ৬ থেকে ৮ বছর বয়সের
মধ্যেই চুরি শুরু করো।
এই চুরিকর্মের মধ্যে তুমি তোমার
গোপন প্রতিভার সন্ধান পাও।
তোমাকে এটা মানসিকভাবে
অন্যরকমভাবে একটা তৃপ্তি দেয়।
চুরি তুমি একা করতেই পছন্দ করো।
টিমে কাজ করাটা তোমার পছন্দ না।
তুমি খবরের কাগজে তোমাকে নিয়ে মুখরোচক
শিরোনামগুলো তাড়িয়ে তাড়িয়ে উপভোগ করো...
যার মানে, চুরিটা তুমি টাকার জন্য না,
এডভেঞ্চারের জন্য করো!
মাথা গেছে তোমার?
টাকা আমার আসল ভালবাসা!
আমার কথা এখনো শেষ হয়নি,
মাত্র সরেস জায়গাটাতে ঢুকলাম!
- থ্যাংক ইউ।
- ওয়েলকাম।
বাহিরের অনেক চোরই চুরি
করে শুধুমাত্র টাকার জন্যই।
এটা অস্বাভাবিক না।
অস্বাভাবিক তো এটাই যে তুমি চুরি
করতে গিয়ে মাথানষ্ট ঝুঁকি নাও!
ধরা পড়ার চান্স থাকে।
দেখলে মনে হয় যে তুমি ধরাই পড়তে
চাও যাতে পালাতে পারো...
শুধু বারংবার তোমার চমৎকারিত্ব
প্রমাণ করার জন্য!
তুমি যে সবার থেকে সেরা
সেটা প্রমাণ করতে চাও!
এবং, সবচেয়ে যোগ্য সেটাও।
কিসের যোগ্য?
তোমার বয়ান শোনার জন্য?
তোমার বাবার ভালবাসা পাওয়ার যোগ্য।
তালিয়া!
আমাকে খুঁজে পেলে কি করে?
যেভাবে রোমে গোলকটা চুরি করার জন্য
তোমার খায়েসের ব্যাপারে জানতাম।
বিশপ।
ওকে নিয়ে যাও।
বুথ, একটা কথা বলবে?
দুনিয়ার সবচেয়ে সেরা আর্ট চোরের তকমাটা
তুমি কেমন উপভোগ করতে?
কারণ, আমি আসলেই দুনিয়ার
সবচেয়ে সেরা আর্ট চোর!
ছিলে।
এক মিনিট দাঁড়াও!
চোরটার সাথে গোলকটা একই ভ্যানে
রাখার ঝুঁকি নিতে চাচ্ছি না।
- এয়ারফিল্ডে তোমার সাথে দেখা হবে।
- হুম, সেখানেই দেখা হবে।
দরজাটা খোলা।
চলো, কোনো সমস্যা নেই।
থ্যাংক ইউ।
হাই!
- শহরটা ছেড়ে চলে যাচ্ছ?
- এক ঘন্টা পরেই ফ্লাইট।
কিছু হয়েছে নাকি?
হয়েছে তো বটেই
আচ্ছা, কী হয়েছে?
ফানি, একই প্রশ্ন আমারও।
এটা সাথে নিয়ে ঘুরছ কেন?
ওহ, এই ঐতিহাসিক অমূল্য
পুরাকীর্তির ব্যাপারে বলছ?
বুথ আমাদেরকে একটা নকল গোলক দিয়েছে।
প্রথমে আমিও তাই ভেবেছিলাম।
তারপর মনে হলো,
৭২ ঘন্টা আগে মিট হওয়া...
একজন লোকের ব্যাপারে এতকিছু কীভাবে জানলে?
যার ব্যাপারে সরকারী নথিপথে
একটা চিঠি পাওয়া গেছে শুধু!
তাই আমি কুয়ান্টিকোর অ্যাসিস্ট্যান্ট ডিরেক্টরকে
ফোন দিলাম, চমৎকার একজন মহিলা...
উনি বাপের জন্মেও তোমার
নাম শোনেনি বললেন!
- এটা অসম্ভব!
- তাই?
হ্যাঁ, এটা হতেই পারে না!
জন হার্টলি তার সুইস ব্যাংকের
একাউন্টে ৮ মিলিয়ন ডলার...
পাওয়ার মতো অসম্ভব
বলতে চাচ্ছো যেটা...
গোলক চুরির দিনেই একটা
এনক্রিপ্টেড থার্ড পার্টি পাঠিয়েছে?
একটু বেশি কাকতালীয় হয়ে
গেল না, এজেন্ট?
টার্গেটকে আমরা ঘিরে ফেলেছি!
শোনো, তুমি যাই বলো না কেন,
আমি গোলকটা চুরি করিনি!
অন্য কেউ এর পেছনে রয়েছে! বিশপ কিংবা
স্বয়ং বুথেরো কাজ হতে পারে এটা!
- আমাকে ফাঁসানো হচ্ছে!
- হতে পারে তোমার কথা সত্য কিংবা মিথ্যা।
সেটা তদন্ত করে বের না করা পর্যন্ত
তুমি আমার হাতে বন্দি  থাকবে!
আমি সেভাবে প্রতিশোধপরায়ণ
মানুষ নই, তবে...
তোমাকে বিশ্বাস করেছিলাম এবং সেই
বিশ্বাসের মর্যাদা তুমি রাখোনি।
তাই, তোমাকে এক্সট্রা খাতির
তো করতেই হয়।
তোমাকে এমন এক জেলে পাঠাবো,
যেটা স্বপ্নেও ভাবোনি!
তোমাকে অ্যারেস্ট করা হলো, এজেন্ট হার্টলি!
দাস, আমাকে দেখো!
আমার চোখের দিকে তাকাও!
আমি কাজটা করিনি!
তোমাকে বিশ্বাস করি না।
তুমি উপরে শুবে নাকি নিচে?
ব্যাপার না, জেলে সবকিছুই এক।
শালা আমার ভাগ্যটা এমন কেন?
ইন্সপেক্টর দাস সম্পর্কে একটা
কথা বলার আছে আমার।
তার রসবোধের তারিফ করতেই হয়!
হাত মেলাও, বন্ধু!
ঠিক কাজটাই করেছ,
আগে তোমার হাত ধোঁয়া উচিৎ!
ভয় পেয়ো না। এখানে তুমি নিরাপদ।
যদি কেউ জেনে যায় তুমি পুলিশের লোক,
তোমার সানডে মানডে তখনই ক্লোজ!
বিশপ নিশ্চয়ই দীর্ঘদিন ধরে
তোমার উপর নজর রাখছিল।
আমাকে ফাঁসিয়ে সে তোমার
আস্থা অর্জন করেছে।
একটা জোচ্চোরের হাত থেকে নিস্তার পাওয়ার
প্রথম উপায় পুলিশের আস্থা অর্জন।
আস্থা কার্ডটা নিয়ে খেলতে জানি
ভালোই, বিশ্বাস রাখো।
হ্যাঁ, তাতো জানবেই,
এটা নিয়ে কোনো সন্দেহ নেই।
যে চোর আমাকে তার রাস্তা থেকে সরিয়েছে,
সে তোমাকেও একই স্বার্থে ফাঁসিয়েছে।
একটু কাকতালীয় লাগছে না ব্যাপারটা?
এটা কাকতালীয় নয়, সুদূরপ্রসারী পরিকল্পনা।
একটা চালেই বিশপ তার প্রতিদ্বন্দ্বী
এবং পুলিশকে সরিয়ে দিয়েছে।
- এক ঢিলে দুটো পাখি মারল।
- গোলক।
- কী?
- এক গোলকে, দুটো পাখি মেরেছে।
এটাই তো ওর চাল,
এই বাল তো যে কেউই বুঝবে!
পাশার দান উলটে দিয়েছে, তাই না? থ্যাংক ইউ।
কারণটা বুঝতে পারছি না।
কেন বিশপ আমাকে ফাঁসানোর প্যারা নিল
যখন গোলক তখন তার হাতেই আছে?
মানে, সে আর কী চায়?
৩০০ মিলিয়ন ডলার!
ওরে শালা! এরকম প্রাইস ট্যাগের
কথা তো কখনো শুনিনি!
কেউই শোনেনি।
এটা কিন্তু শুধুমাত্র একটা গোলকের
মূল্য নয়, জেনে রাখো।
এখানেই হচ্ছে আসল কাহিনী।
মিশরীয় বিলিয়নিয়ারের মেয়ের বিবাহের
লগ্নে যে অই তিনটা গোলক...
দিতে পারবে, তার কপাল খুলে যাবে!
অই বিলিয়নিয়ার বাবার মেয়ের নাম...
কী হতে পারে জানো?
ভাবা থামাও, তার নাম ক্লিওপেট্রা।
এই লোকগুলো এমনিতেই তাড়ছিড়া টাইপের,
কিন্তু টাকা যেহেতু আমার প্রথম ভালবাসা...
কাজটা করলে কীভাবে?
কেউই তো তৃতীয় গোলকের সন্ধান জানে না,
কখনো খোঁজই পাওয়া যায়নি।
মিথ্যে বলব না, মাথা চুলকাচ্ছি
আমি এটা নিয়েই!
আমি প্রথমে দ্বিতীয় গোলকটা
হাপিশ করতে চেয়েছিলাম।
তারপর বাকীগুলো।
বাহ, শোনো, ব্যুরো ইন্টেলের তথ্য
অনুযায়ী, দ্বিতীয় গোলকটা..
একটা আন্তর্জাতিক অস্ত্র ব্যবসায়ীর কাছে আছে।
সটো ভোচে! এই শালার ব্যাপারে
সব জানি আমি!
যখন ওর বয়স ১৪, ওর বাবা ওকে গলা
টিপে মেরে ফেলতে চেয়েছিল!
এই মামুর ব্যাটার সামনে
কেউই টিকতে পারে না!
বাপের উপর শালার এমনই রাগ যে...
গলা টিপে খুন করাটা সে শখের
পর্যায়ে নিয়ে গেছে!
কাজটা করে সে বিমল আনন্দ পায়!
সটো ভোচে ভয়ংকর লোক হলেও...
পার্টি করাটা ওর ভারি পছন্দ!
ভ্যালেন্সিয়াতে ওর "মাথা-নষ্ট-ভাই"
টাইপের প্রাসাদে...
নিয়মিতই টপ বায়ারদের উদ্দেশ্যে
মাস্ক পার্টি করে!
অস্ত্র ব্যবসায়ীরা সাধারণত তাদের
পরিচয় লুকিয়েই রাখে।
তাই, চোখের উপর মাস্ক পরে তারা
ছদ্মবেশ নেয়ার ফিল নেয়!
কিন্তু, এই চোদনা শালাদের
বিন্দুমাত্রও ধারণা নেই যে...
প্রাসাদের উপর তলার এক গোপন
ভল্টে গুপ্তধন লুকিয়ে আছে!
এই শার্টলেস আদম সন্তান
এক প্রাচীন পুরাকীর্তিকে..
নিজের সংগ্রহশালার সৌন্দর্য বৃদ্ধির
জন্য রেখেছে, সেটা হচ্ছে..
ক্লিওপেট্রার দ্বিতীয় গোলক।
আর অই গোলকটা হাপিশ না করা
পর্যন্ত আমি শান্তি পাচ্ছি না!
তুমি, টাকলা খবিশ বাগড়া না দিলে এতক্ষণে
ওটা ঠিকই হাপিশ করে ফেলতাম!
- কাজটা করো না।
- কী?
- কী করব না?
- তোমার মতলব সম্পর্কে বুঝতে পারছি, শোনো।
- আমার মতলব?
যদি এই লোকগুলো জানতে পারে
যে তুমি একজন পুলিশ..
এই রুমটা খুনী আর মালখোরে ভর্তি!
ওরা যেন তোমার আসল পরিচয়
সম্পর্কে মোটেও জানতে না পারে!
- নিয়েট পোলিটসিয়া!
- তোমার কাছে মিনতি করছি...
বন্ধুরা? নিয়েট পোলিটসিয়া
কিন্তু কোনো পুলিশ নয়!
এই লোকটা পুলিশ নয়,
বোঝা গেছে ব্যাপারটা?
এই কথাটা যার যার
মাথায় ঢুকিয়ে নাও।
সে এফবিআইয়ের একজন প্রোফাইলার!
সে ওখানকারই এক কামলা,
কিন্তু কোনো পুলিশ নয়!
শুনতে একই শোনালেও আসলে এক নয়!
বিস্তারিত বলার সময় নেই!
এ হচ্ছে আমাদের বন্ধু,
স্পেশাল এজেন্ট জন হার্টলি!
চলো, সবাই তাকে হাততালি দিয়ে
উষ্ণ অভ্যর্থনা জানাই!
ধন্যবাদ সবাইকে! এক আবালচোদাও আমার
কথা শোনেনি, টেনশন নিয়ো না।
কেউই আমার কথা ঠিকমত বোঝেওনি।
কেউই না...ওরে সর্বনাশ!
ড্র্যাগো গ্র্যান্ডি শুনেছি, ও আসছে!
শান্ত থেকো, আমাকে বেইজ্জতি করো না!
হ্যালো, স্যার!
পোলিটসিয়া।
তুই এবার মরবি।
আচ্ছা, সে জেনে গেছে।
সে জেনে গেছে যে তুমি পুলিশ!
এখন জানি না কী হবে!
রাগ করো না।
তুমি চাইলে...
তুমি চাইলে আমারটা খেতে পারো।
তোমার ভালো মন্দ একটু খাওয়া দরকার।
উঠো, তোমাকে ফাঁদে আটকে পড়া
শুয়োরের মতো দেখতে লাগছে!
তোমাকে বন্ধু হিসেবে পরামর্শটা দিচ্ছি।
দেখ ভাই!
তোর সাথে অকারণে এখানে আমি
মারামারি করতে চাই না!
- এইতো ভালো ছেলে! চালিয়ে যা!
- তাই প্লিজ, কোনো মারামারি চলবে না!
চলো, যার যার মতো খেয়েদেয়ে
এখান থেকে ভাগি!
যার যার সেলে ফিরে যাও!
খোদা!
এক ঘুষিতেই তোমায় হারিয়ে দিল!
আমার একটা ঘুষি খেলে সোজা
উপরে চলে যাবি, বদমাশ!
আচ্ছা, আচ্ছা!
এরপরে আবার একই কাজ করলে,
তোমার মাথাটা কদবেলের মতো ফাটাবো!
বুঝলাম!
- তুমি আমাকে চেনো না, বুথ।
- ঠিক বলেছ।
আমি যে কী করতে পারি সে সম্পর্কে
তোমার কোনো ধারনাও নেই।
ঈশ্বরকে লাখো কোটি সালাম
যে তোমরা এসেছ!
ক্যাপ্টেন তোদের সাথে কথা বলতে চায়!
চলো!
একে?
ওহ, আমরা দুজনেই যাবো? ওকে!
হ্যালো, বয়েজ!
এ হতে পারে না!
ওয়াও!
তুমিই সেই ক্যাপ্টেন!
ক্যারিয়ার বদলালে হয়তো ভালো করবে...
মানে, গুন্ডাদের পিছে দৌড়াদৌড়ির
কথা বলছি না!
এই... ফাইলপথ গোছানো, ডাটা
এন্ট্রি এসবের কথা বলছি!
এই মেয়েটাই বিশপ।
আমি সেটা জানি, বাল!
তোমার সাথে দেখা হয়ে বেশ
ভালো লাগছে, মি. বুথ।
কখনো ভাবিওনি যে দুনিয়ার
দ্বিতীয় সেরা আর্ট চোরের...
সাথে এভাবে আমার মোলাকাত হবে।
ওহ, আমি না তোমার কাজকর্মও দেখেছি!
গুটি কয়েকবার ভাগ্যের জোরে আমার
আগেই হাত সাফাই করেছ বটে!
কিন্তু গত বছর তুমি আমায় কোনো
কেসেই হারাতে পারোনি!
- হেলসিংকি!
- আমার প্যারাস্যুট খুলছিল না!
জাকার্তা।
- বাইকের চাকা পাংচার হয়ে গিয়েছিল!
- ম্যাকাও।
কেউই জানতো না অই সময় ওখানে
মাইলি সাইরাসের কনসার্ট থাকবে!
এটা ছিল সম্পূর্ণ অঘোষিত একটা শো!
হয় বাহানা দেখাও, নয়তো রেজাল্ট।
দুটো একসাথে দেখিয়ো না।
আমাদের এখানে ডেকেছ কেন?
কী চাও তুমি?
একটু খোশগল্প করতে চাই।
প্রথমেই, এজেন্ট হার্টলি...
রোমে তোমার সাথে যা ঘটল তার জন্য
আমি অন্তরের অন্তস্থল থেকে সরি!
বালি থেকে গোলকটা চুরি
করার পরপরই...
তোমার একাউন্টে আমি ৮ মিলিয়ন
ডলার ডেপোজিট করি!
তারপর, শুধু অপেক্ষায় ছিলাম যে
কখন দাস টোপটা গিলবে!
কিছু কোডের কারসাজিতে হ্যাকিং
আর কল ইন্টারসেপ্ট করেছি।
এফবিআই ডিরেক্টরের অফিস।
বাই বাই, এজেন্ট জন হার্টলি।
সন্দেহের লিস্টে তোমার
নাম ঢুকিয়ে দিলাম।
খেলাটা বেশ মজার, তাই না?
চুপ করো। তুমি আমার
জীবনটা বরবাদ করেছ!
এখন এই পাঁঠার বাচ্চার সাথে একই
সেলে আটকে আছি আমি!
আচ্ছা, কাজের কথায় আসি।
যদিও বলাটা বেশ ঝুকিপূর্ণ হয়ে যাচ্ছে...
প্রথম গোলকটা আমার হাতের
মুঠোয় এখন আছে।
আগামী ৪৮ ঘন্টার মধ্যে দ্বিতীয় গোলকটাও
আমার কব্জায় নিয়ে নেব।
কিন্তু, তৃতীয় গোলকটা নিয়ে
একটা ঝামেলা হয়েছে।
হ্যাঁ, শুনে খারাপ লাগল। কেউই তৃতীয়
গোলকটা কোথায় আছে জানে না।
ও বলেনি তোমাকে?
তুমি ওকে বলোনি?
- আমাকে কী বলবে?
- এই মহিলা কী বলছে আমার কোনো ধারণা নেই!
তোমার কয়েদখানার সঙ্গী তৃতীয় গোলকটার
অবস্থান সম্পর্কে ভালো করেই জানে।
সে মিথ্যা বলছে! কসম খোদার,
অই আন্ডার হদিস আমি জানি না!
কসম খোদার, অই আন্ডার হদিস
কোথায় আমি জানি!
হ্যাঁ, ওটা আমিই বলেছি!
মাঝেমাঝে আমি ব্যাপক চাপা মারি!
তুমি আমাকে তৃতীয় গোলকটা
সম্পর্কে কখন বলবে?
ধুরো বাল, তোমার মতো পুলিশের
কাছে কেন বলবো?
বুথ, তোমাকে একটা অফার দিচ্ছি।
তৃতীয় গোলকটা কোথায় আছে আমাকে বলো।
এখান থেকে তোমায় মুক্ত করে ১০% দেব।
হ, আমারে পাগলা কুত্তায় কামড়াইছে!
দুঃখিত যে ধান্দায় তোমাদের
নিতে পারলাম না।
আচ্ছা, হতে পারে এখানে
কিছুদিন থাকার পর...
জেলের মেহমানদের আদর সোহাগ...
তোমাদের মনকে বদলাতেও পারে!
দ্বিতীয় গোলকটা হাতে আসার
পর কিছুটা বিশ্রাম নেব।
তারপরের অফারে কিন্তু ৫% পাবে।
ধন্যবাদ, ক্যাপ্টেন।
ওদেরকে ভালমতো খাতির যত্ন করো।
বাই। আমাকে বেশি মিস করো না।
টাটা!
ওহ, হে উঠছি ভায়েরা, উঠছি তো!
যদি আমাদের মিলিত প্রচেষ্টায়
ওকে ধরতে পারি...
বিশপের এমন হাল করতে
পারব যেটা তুমি পারবে না।
আমার ওকে কিছুই করার ইচ্ছে নেই।
এইযে, এটা! তিন, দুই, এক!
তোমার ঘাড়ে নাও।
মানে, আজীবনের জন্য ওকে
জেলে পাঠিয়ে দেব।
ও জেলে গেলে দুনিয়ার শ্রেষ্ঠ আর্ট চোরের তালিকায়
প্রথম স্থানটা কে পেতে যাচ্ছে আবার?
টিমওয়ার্ক? শব্দটা উচ্চারণ
করতেই কেমন যেন লাগে!
তুমি পাথরটা বহন করছ তো?
আরে ভাই, সবকিছু নিয়েই
সন্দেহ করা লাগে নাকি!?
- কিছু একটা করো! পাথরটা পিছলে যাচ্ছে!
- আরে, রিলেক্স, টাকলু ভায়া!
দেখলে? টিমওয়ার্ক।
টিম, টিম, টিম!
শব্দটা উচ্চারণই করতে পারছি না!
বিদঘুটে শব্দ!
রাশিয়ান জেলখানার যতো বদনামই করো না কেন,
এদের সাবানের প্রশংসা করতেই হয়!
- আমরা একসাথে কাজটা করছি নাকি না?
- কোনো এক্সট্রা কেমিক্যাল কিংবা পারফিউম নেই।
আগাগোড়া শুধু গ্লিসারিন দিয়েই বানানো হয়েছে।
- গন্ধটা শুঁকে দেখো?
- মরে গেলেও শুঁকবো না।
সটো ভোচের মাস্ক পার্টি
হবে আগামীকাল রাতে।
যার মানে, গোলকটা বিশপ
চুরি করার আগেই...
আমাদেরকে কাল সকালের মধ্যে
জেল থেকে পালাতে হবে।
ওটা কীভাবে চুরি করব সেটার
সব প্ল্যানিং করে রেখেছি।
বিশপ ওখানে থাকলেও পাত্তা
পাবে না আমার কাছে।
আমি? শব্দটা "আমরা" হবে না?
এই জালটুপিটা পরে রয়েছ কেন?
তুমি তো টাকলু!
আচ্ছা, বেশ। সটো ভোচের পার্টিতে
আমরা একসাথেই যাব।
থ্যাংক্স, সময় কিন্তু ঘনিয়ে আসছে!
আমাদের দ্রুত পালাতে হবে। প্ল্যানটা কী?
প্ল্যানটার আদ্যোপান্ত নিয়ে কাজ করছি।
কাজ করছ? কথা শুনে তো মনে হচ্ছে
ভীষণ খাটনি করছ প্ল্যানটা নিয়ে!
মানুষ বলে, যে কোনো প্ল্যানের সবচেয়ে
গুরুত্বপূর্ণ অংশ হচ্ছে "ঘুম"।
প্ল্যান করাটাই কোনো প্ল্যানের
আসল অংশ না?
প্রচুর মানুষ এই ভুলটা করে।
বালিতে তুমি আমাকে আর বাবাকে নিয়ে...
যা বলেছিলে, কীভাবে সেসব জানলে?
বলতে ইচ্ছে করছে না যদিও তবে
তোমাকে পড়াটা তেমন কঠিন না।
যে জিনিসটা শুধু মাথায়
ঢুকছে না সেটা হচ্ছে...
সুইস পুলিশের ক্যাপ্টেন পদবীধারী একজনের
ছেলে এরকম অপরাধের কাজে জড়াল!
ছোট্ট করে বলি?
আমার বাবা একজন স্যুট
প্যান্ট পরা চুতিয়া ছিল!
একটু বিস্তারিত বলা যাবে?
যখন আমার বয়স ৮ বছর ছিল...
একবার আমার বাবা ভেবেছিলেন
আমি তার ঘড়ি চুরি করেছি।
সে অই লোহার টুকরোটাকে সে যে
কোনো কিছুর চেয়ে ভালোবাসতো।
সে আমাকে চুরি করেছি কিনা জিজ্ঞেস করলাম।
আমি বললাম, চুরি করিনি।
সে বলল, সে জানে যে আমিই চুরি করেছি,
এবং, মিথ্যা বলছি তার সাথে।
তারপর তিনি আমার সাথে
কথা বলা বন্ধ করে দেন।
ক্রিস্টমাসেও কথা বলেননি,
আমার জন্মদিনেও বলেননি।
একটা বছর তিনি একটা টু শব্দও
করেননি আমার সাথে।
যেন আমার কোনো অস্তিত্বই নেই!
তারপর, এক রাতে, বাবা...
বাবা বাসায় আসে এবং ডিনার টেবিলে বসে।
সেখানেই সেটাকে দেখলাম।
সেই ঘড়িটা, সেই হারানো ঘড়িটা...
তার কব্জিতে।
পরে জানলাম, তিনি কাজের সময়
ঘড়িটা ডেস্কে রেখেছিলেন...
এবং, কোনোভাবে সেটা কাগজপত্রের
আড়ালে ঢাকা পড়ে যায়।
কিন্তু, উনি কখনো ক্ষমা চাননি। উনি শুধু...
উনি শুধু আমার চোখের দিকে তাকিয়ে জিজ্ঞেস
করলেন, "স্কুলে সারাদিন কেমন কাটল?"
একই প্রশ্ন বারবার,
"স্কুলে সারাদিন কেমন কাটল?"
আমি তার প্রশ্নের উত্তর দেইনি।
শুধু তার দিকে তাকিয়ে ছিলাম।
কিচ্ছু খাইনি।
পরের সপ্তাহে আমাকে বোর্ডিং
স্কুলে পাঠিয়ে দেওয়া হয়।
ঘুমিয়ে পড়েছ?
ধুর, মজা করছিলাম।
ঘটনাটা শুনে বেশ খারাপ লাগল।
আরে নাহ, ব্যাপার না।
জীবন মাঝেমধ্যেই এভাবে
বিভিন্ন বিষয় শেখায়।
তুমি কী করো তাতে
কিছু যায় আসে না।
তোমার সম্পর্কে মানুষের ধারণা
কেমন সেটা হচ্ছে গুরুত্বপূর্ণ।
তোমার বাবা কেমন ছিল?
আমি তাকে নিয়ে কথা বলি না।
বেশি খারাপ ছিল?
গুড নিউজ।
রাতে গল্পগুজবের পর শিশুর মতো ঘুমিয়েছি।
এর চেয়েও ভালো নিউজ হচ্ছে...
আমি তিনটি ধাপ বিশিষ্ট
পালাবার প্ল্যান করেছি।
বুঝলাম, প্রথম ধাপটা কী?
- শোরগোল সৃষ্টি করা!
- সাবান দিয়ে?
একটা গ্লিসারিন সম্পন্ন সাবানকে...
নাইট্রিক এসিডের সাথে মেশালে
কী উৎপন্ন হয়, জানো?
- নাইট্রোগ্লিসারিন।
- হুম, নাইট্রোগ্লিসারিন।
চলো, চলো, লুকাই!
দরজাটা লক করা!
আমাদের কি কার্ড লাগবে!
ধাপ দুই, অগ্রিম প্ল্যান!
- এটা আবার কোত্থেকে পেলে?
- নিয়েট পোলিটসিয়া!
সে কোনো পুলিশ নয়!
প্ল্যানটা কী? শালার পুত!
জ্বি? বুঝেছি!
কী করছ? তিন নাম্বার ধাপটা কী?
তিন নাম্বার ধাপটা হচ্ছে...
ঝেঙ্গা পর্বত পাড়ি দেওয়া!
আগে তুমি নামো।
- থ্যাংক্স!
- ওয়েলকাম!
পিছিয়ে দাঁড়াও!
এদিক দিয়ে!
ওরা দেয়ালের বাইরে!
ঘিরে ফেলো সব!
থ্যাংক ইউ!
আচ্ছা, আচ্ছা!
হেলিকপ্টার চালাতে পারো?
তোমার মাথাটা ধোনের মাথার
মতো দেখতে, জানো?
উত্তরটা হচ্ছে "হ্যাঁ"!
বাহ, খুব জোশ!
ও আমার বেস্ট ফ্রেন্ড!
- আমরা বন্ধু নই!
- আমরা বেস্ট ফ্রেন্ড!
- ওরা ওখানে!
- দৌড়াও!
বিশ্বাসই হচ্ছে না যে কেউ
আমার এই কেলমা দেখেনি!
অইযে ওরা! ফায়ার!
ওকে!
সব তো রাশিয়ান ভাষায় লেখা!
যাও, টাকলাটার কাছে
কিন্তু পিস্তল আছে!
ফর্কলিফট আনো!
খানকির ছেলে!
রিলোড করো!
ধ্যাত!
ওররে, শেষ পর্যন্ত উঠতে পেরেছ!
ধন্যবাদ ঈশ্বরকে!
তোমার জন্য দোয়া করছিলাম!
একদম ফালতু বকবে না!
আমাকে ছেড়েই তো চলে যাচ্ছিলে?
তুমি বলেছিলে "নিজেকে বাঁচাও"
আমি বলেছি, "যাও" কিন্তু আমাকে
ছাড়াই পালাতে বলিনি!
তুমি বলেছিলে, "যাও, নিজেকে বাঁচাও!"
কিন্তু, আমি বুকের গভীরে তুষের আগুনের
মতো তোমায় আগলে রেখেছিলাম..
বেকুব কোথাকার!
এটা এরকম পোঁ পোঁ করছে কেন?
ভাভাগো! আসছে!
দেখলে? পানির মতো সহজ!
জানি, আমার শৈশবের স্মৃতিগুলো
একটু বিশ্রীই শোনাচ্ছে...
কিন্তু, আমার বাবাই আমার
বর্তমান অবস্থার জন্য দায়ী।
হয়তো সেটাই আমার সমস্যা।
আমি সবসময় সবকিছুতে জেতার
জন্য এতো ব্যাগ্র ছিলাম যে...
কখনোই নিজের মতো করে
একটু রিলেক্সও করতে পারিনি!
এটা শুনতে স্বাভাবিক শোনায়?
আমি সেটা কীভাবে জানবো?
মানে?
আমি কোনো মনোবিদ নই,
আমি সামান্য একজন ইন্টেলিজেন্স অ্যানালিস্ট!
আমি স্যরি।
আমি বর্তমানে অনেক কিছুর
মধ্য দিয়ে যাচ্ছি...
তোমায় দেখে মনে হলো
একটু কথা বলা যায়।
আর, আমার লাইনে শান্ত
হয়ে বসে আমার সাথে...
দু'দন্ড কথা বলবে এমন
মানুষের বড্ড অভাব!
ধন্যবাদ তোমাকে।
যাই হোক, তোমাকে এভাবে দড়ি দিয়ে
বেঁধে রাখার জন্য আন্তরিকভাবে দুঃখিত...
কিন্তু, তোমার টার্মিনাল ব্যবহার করে...
আমাকে যেন ট্রেস না করা যায় সেটা
একটু নিশ্চিত করতে চাচ্ছি।
সবচেয়ে ভালো উপায় হচ্ছে সিস্টেম
থেকে সব সূত্র মুছে ফেলা।
ওদের সত্যিই সিস্টেমের সিকিউরিটির
দুর্বলতা নিয়ে কাজ করা উচিৎ।
খুবই লজ্জাজনক এটা।
তুমি কি জানো যে ৯৯% ট্র্যাকিং প্রোটোকল...
৩য় পক্ষকে কেন্দ্র করে তৈরী করা হয়?
কেউ আশাও করে না যে সর্ষের
মধ্যেও ভূত থাকতে পারে।
এই যে, তোমার কম্পিউটার, তোমার অফিস...
কাজ প্রায় শেষ হয়ে এসেছে।
একটু হাঁফ ছেড়ে দম নেওয়ার সময় দরকার,
যেমনটা দরকার তাদেরও।
আজকের মতো গল্পগুজব তাহলে
এখানেই শেষ করা যাক।
এখন আমি এখান থেকে কেটে পড়ব!
দিনটা ভালো কাটুক তোমার!
ফ্রিজ!
দেখলে?
এই জন্যই মানুষের সাথে সম্পর্কটা
গভীর হয় না আমার।
কারণ, যখনই কাউকে বিশ্বাস করি,
সে সেই বিশ্বাসের সুযোগ নিয়ে ধোঁকা দেয়...
আর, আমাকে বাধ্য হয়ে
এই কাজটা করতে হয়।
আমি রাগ করিনি,
তবে হতাশ বলতে পারো।
আমি সত্যিই তোমাকে
একটু আলাদা ভেবেছিলাম।
যাক, তোমাকে প্রাণে মারছি না।
আমি চলে যাচ্ছি, যখন ও জেগে উঠবে...
তুমি ওকে বলবে যে ভুলে অ্যালার্মের
সুইচে চাপ দিয়েছ...
আর, ও দরজা দিয়ে ভেতরে ঢুকতে
গিয়ে হোঁচট খেয়ে পড়ে যায়।
যদি আমার কথামতো কাজ না করো...
তোমাকে একটা জিনিস জানিয়ে দেই।
তোমার পরিবার এবং যাদের সাথে কাজ
করো সবাইকে আমি চিনি এবং জানি।
এমনকি তোমার ব্রাউজার হিস্ট্রিও জানি।
নোলান।
তাম্বয়! আয় শালা, বুকে আয়!
তোকে যতো ধন্যবাদই দেই না
কেন কম হয়ে যাবে!
তোর ঋণ যে শেষ পর্যন্ত শোধ করতে
পারছি এতেই আমি খুশি!
তোর বেলাতেও আমি
পিছু হটবো না।
- আয়, সবকিছু রেডি আছে।
- ঠিক আছে।
- জুক্সের বক্স আছে আমার কাছে!
- শুনে দিলটা খোশ হয়ে গেল!
হেই, তাম্বয়! ভালো কাপড়চোপড় আছে?
এই নোংরা পোশাকটা পাল্টাতে হবে।
ওহ, আমি তো ভুলেই গিয়েছিলাম!
তাম্বয়, উনি হচ্ছেন এজেন্ট জন হার্টলি...
এফবিআইয়ের কামলা!
গল্পটা অনেক মজার!
ওর অনেক কলিগ তোর অনেক কলিগকে
চৌদ্দ শিকের মধ্যে ঢুকিয়েছে!
দারুণ না!?
একটা জুসও তুমি পাবে না!
বাহ, কী চমৎকার!
তোমার জন্য জ্যাকেট,
আর আমার জন্য ফুলহাতা টি শার্ট!
ভাইরে, আর ঝগড়া করো না
আমার সাথে, ওকে?
ওটা পরে বরং বেশ আরামেই আছো!
নিশ্চয়ই তুমি এরপর কী কী করবে
সব প্ল্যান করে রেখেছ।
- আমাকে একটু বিস্তারিত বলা যাবে?
- যাবে। শোনো তাহলে।
পার্টি চলাকালীন সময়ে...
মেহমান এবং স্টাফেদের অবশ্যই
মেইন ফ্লোরে থাকতে হবে...
এবং, উপর তলায়,
গোলকের রুমের দরজাটা...
অবশ্যই সেটা লকড এবং পাহারাদার
থাকবে দরজার সামনে।
কিন্তু সেখানে প্রবেশের আরো একটা উপায় আছে।
গোপন প্রবেশপথ।
তো, আমার প্ল্যান হচ্ছে...
তুমি আর আমি ম্যাচিং করে
কালো ড্রেস পরে যাব...
সুড়ুত করে বেডরুমে ঢুকে পড়ব!
তারপর বুকশেলফের মাঝ দিয়ে ভেতরে
ঢুকে গোলকের সাথে হাই হ্যালো করব!
এটাই সেই গোলকটা?
আমি দুঃখিত!
- তুমি সত্যিই অসাধারণ!
- জানি সেটা।
ওয়াও!
- এই, মদনা!
- হুম!
তোমার জোশ প্ল্যানটাতে
জোশ কিছু সমস্যা আছে!
ম্মম-হুম্ম!
সেখানকার নজরদারী ব্যবস্থা
কেমন হতে পারে?
হুম, এই শালা একজন অস্ত্র ব্যবসায়ী...
তাই, বাড়িটার প্রতিটা ইঞ্চি জায়গায়
নিশ্ছিদ্র পাহারা থাকবে।
প্রত্যেক প্রবেশমুখে দু'জন করে গার্ড থাকে,
পালা করে পাহারা দেয় তারা।
যখন তারা পালা বদল করে,
৪৫ সেকেন্ড সেই জায়গাটা খালি থাকে।
বেশ নিশ্ছিদ্র নিরাপত্তা ব্যবস্থা।
বাড়িটার চোখ এবং কান হিসেবে কাজ
করে ওয়েস্ট হলের কন্ট্রোলরুমটা।
এইটি সেভেন মোশন সেন্সেটিভ ৮কে ক্যামেরা
সব জায়গা দিবানিশি নজরে রাখে।
তাই, একটা সুঁইও এদের চোখ
এড়িয়ে যেতে পারবে না।
ওরা সবসময় সবকিছু দেখছে, সবকিছু শুনছে।
ওরা বিশ্রাম নেয় না।
এরপরের ধাপটা হচ্ছে একটু কঠিন।
গোলকের রুমের দরজাটা মিলিটারি স্টাইলের।
একটা বায়োমেট্রিক পোর্টাল যেটা
তৈরী সলিড টাইটানিয়াম দিয়ে।
তাই এটা ড্রিল করে কিংবা বোমা
মেরে উড়াতে পারবে না।
শুধুমাত্র ফেসিয়াল এবং ভয়েস রিকোগনিশনের
মাধ্যমেই এটা খুলবে।
এবং তাতেও একজনেরই ফেস
এবং ভয়েস লাগবে।
সটো ভোচে।
তার ফেস এবং ভয়েসের সুরাহা কীভাবে করব?
প্রথমে একটু ইতিবাচক মনমানসিকতা থাকা লাগবে...
তবে, একইসাথে আমাদের কাছে
ডিপফেইক টেকনোলজিও রয়েছে!
অদ্ভুত, তাই না?
যদি ইন্টারনেটে তোমার ১২টারও
বেশি ছবি থাকে...
আন্টির কাছে তোমার ছাগলের সাথে চুদুরবুদুর
করার ভিডিয়ো পাঠাতে পারব।
বলছি না অমনটা করবোই,
বলছি যে চাইলেই সেটা করতে পারবো।
যদি হাতে ভালো সময় আর
যথেষ্ট ফটো থাকে।
দাঁড়াও, কাহিনী এখানেই শেষ হয়নি।
পোর্টালে ১২ ডিজিটের পাসওয়ার্ড দিতে হবে যেটা
আবার প্রতি ৬ মিনিট পর পর চেঞ্জ হয়।
এই পাসওয়ার্ড শুধুমাত্র সটো
ভোচের ফোনেই পাওয়া যাবে।
আর, সটো ভোচের ফোন পাওয়া
যাবে শুধুমাত্র তার প্যান্টেই!
তো, একদম পানির মতো সহজ!
ওহ, আরেকটা গুরুত্বপূর্ণ জিনিস
বলতে তো ভুলেই গেছি।
আমাদের তার আঙুলের ছাপ লাগবে কারণ
সে তার আইফোন -৪ এখনো আপগ্রেড করেনি...
তাই, যদি তার আঙুলের ছাপ না পাওয়া যায়,
গোলকও পাওয়া যাবে না।
ওরে আমার খোদা!
তুমি তো ছাত্র হিসেবে দারুণ!
ব্রিলিয়ান্ট স্টুডেন্ট!
তবে তেমন চটপটে নও।
এখন তোমার প্যান্টের সাথে ম্যাচিং
করে ভেস্ট ম্যানেজ করি গিয়ে।
চেক চেক, তোমার আশেপাশে
এখন কে কে আছে?
এরকম ফিসফিস করতে হবে না।
আমি তোমার সামনেই আছি।
আমি তো চেহারার এসব
বালছাল পরে কিংবা...
কোনো পার্টনারকে সাথে নিয়ে
কাজ করতে অভ্যস্ত না।
আমরা পার্টনার নই, তবে চুক্তিভিত্তিক
বিয়ে বলতে পারো।
আমি দ্রুত ডিভোর্স চাই এবং
বাচ্চাদেরও কাছে রাখতে চাই!
চলো, যার যার কাজ করি গিয়ে।
আমি আঙুলের ছাপের ব্যবস্থা করছি,
তুমি সটো ভোচের ফোন হাপিশ করো।
পার্টিতে এক উটকো বান্দা এসেছে।
হ্যাঁ, এতে তো অবাক হওয়ার কিছু নেই!
সে তো আসবে এটা জানা কথাই ছিল!
আমরা এখানে গোলকের জন্য এসেছি,
মেয়েটার জন্য না!
তুমি নিজের কাজ করো।
আমি ওকে দেখছি।
আবে, কী করছিস রে এটা?
এটা তো প্ল্যানে ছিল না?
প্ল্যানে চেঞ্জ এসেছে।
অসাধারণ।
মানে, এই ভাস্কর্যটা।
সরি, আমরা কি একে অপরকে চিনি?
মাস্ক পরিহিত চেহারা শনাক্ত করা আমার
জন্য বেশ অসম্ভবই বলা চলে।
এখন চিনতে পারছো?
এজেন্ট হার্টলি!
মাস্কের পেছনের ব্যক্তিটা
তাহলে তুমিই ছিলে!
আমি তো চিনতেই পারিনি!
মনে হচ্ছে, তুমি এবং মি. বুথ,
যেখানেই সে থাকুক...
দ্বিতীয় গোলকটা আমার আগেই
চুরি করতে চাচ্ছো।
- এমনকি খেলার ময়দানও।
- ওকে কিচ্ছু বলবে না।
আমি এখানে গোলকের জন্য আসিনি,
নিজেকে নির্দোষ প্রমাণের জন্য এসেছি।
যার মানে, তোমাকে আমার চাই।
তুমি তো শালা ওকে সবই বলে দিচ্ছ!
আমরা সবাই জানি যে এই খেলাটা তোমার হাতে
হাতকড়া পরানোর মাধ্যমেই শেষ হবে।
মানুষ যে কত আশা করে!
একটু সাবধানে। এখানে কিন্তু
কোনো গড়বড় করা যাবে না।
তাতে আমার কী?
আমি তোমাকে পালাতে দেব না!
বাহ, ওর সাথে ড্যান্সও দিচ্ছ!
নাচ তো খারাপ করো না।
আসল কথায় আসি, পার্টনারের সাথে
সময়টা কেমন কাটছে তোমার?
সে কি তোমাকে তৃতীয় গোলকের
ব্যাপারে কিছু বলেছে?
সে বললেও, আমি তোমায়
সেটা বলব না।
নিশ্চয়ই বলেনি। ওর উচিৎ না
তোমাকে বিশ্বাস করা।
তুমি কি তোমার পার্টনারকে বিশ্বাস করো?
তোমার কি আমাকে মিঙ্গেল মনে হয়?
তুমি যা করছ সেটা একা
করা সম্ভব নয়।
সম্ভবই না এটা।
তো এখন কী করতে চাও?
তুমি কোনো ব্যাজ বা অস্ত্র
তাক করা ছাড়াই...
তোমার এখতিয়ারের বাইরে গিয়ে এই
হলরুমের এক পাল মাফিয়ার সামনে...
আমাকে অ্যারেস্ট করবে?
এটাই তোমার প্ল্যান, এজেন্ট হার্টলি?
শিট!
আঙুলের ছাপ পেয়েছি!
এখন ওখান থেকে দ্রুত সরে যাও!
হয়তো প্ল্যানটা ঠিকমত ভেবেচিন্তে করোনি।
তুমি আমার সাথে যাচ্ছ! পার্টি খতম!
আমার পার্টিতে তোমাকে এর সাথে
নাচতে দেখে একটু হিংসে হচ্ছে।
আপনার মনোযোগ কাড়ার আর
কোনো উপায় যে পাইনি!
উনার সাথে ড্যান্স করতে পারি?
পারি?
জ্বি, আপনার পার্টি, আপনার ইচ্ছেই আসল।
ক্ষমা করবেন।
ওর ফোনটা আমাদের দরকার ছিল।
বিশপের সাথে ড্যান্স করে সময়
নষ্ট করার কথা ছিল না।
পেরেশান হয়ো না।
ফোনটা পেয়ে গেছি।
এক্সকিউজ মি!
কামাল করে দিয়েছ একদম!
সটো ভোচে যে তোমাদের দিকে
আসবে জানলে কীভাবে?
সটো ভোচো হচ্ছে ৫'৫'' উচ্চতার একজন
যার মধ্যে পুরুষত্ববোধ প্রবল!
তাই, যখন তার পার্টিতে কোনো লোক
কোনো সুন্দরী মেয়েকে নিয়ে নাচে...
সে তাদের মাঝে ঢুকে
নিজের প্রভাব খাটাবেই।
ওরে আমার দুষ্টু পাজি রে!
এসব ট্রিক্স কোত্থেকে শিখেছ?
এফবিআই প্রাইমারি স্কুলে?
হাই স্কুলে।
লেডিজ এন্ড জেন্টলম্যান।
আমার বাড়িতে সবাইকে
উষ্ণ অভ্যর্থনা জানাচ্ছি!
এখনই সময়! ব্যাটা বয়ান শুরু করেছে।
আমার বাবা ছিলেন একজন দৃঢ় ব্যক্তিত্বসম্পন্ন মানুষ।
ওহ, আমি আন্তরিকভাবে দুঃখিত, স্যার!
নির্বোধ কোথাকার!
স্পর্শ করবে না আমাকে, বেকুব!
- আমি অত্যন্ত দুঃখিত, স্যার!
- ক্ষমা চাচ্ছি, স্যার।
আপনাদের ক্ষমার দরকার নেই,
ওয়াশরুমে যাওয়া দরকার আমার!
নিয়ে যাও উনাকে।
এদিক দিয়ে চলুন, স্যার।
তোকে এবার ধুয়েমুছে সাফ করব!
এই পিস্তলটা আমার বাবার
বেশ পছন্দের ছিল।
বাবাকে এটা দিয়ে খুন করার পর থেকেই
যত্নের সাথে আমার কাছে রেখেছি!
বাচ্চা বয়সে এটা স্পর্শের অনুমতি
ছিল না আমার!
এদিক দিয়ে চলুন।
এটা যে কোনো অস্ত্র ব্যবসায়ীর জন্য
অনেক আরাধ্য অস্ত্র ছিল।
হেই!
কী হচ্ছে ওখানে?
কেউ একজন মেহমানের উপর ভুলবশত
ওয়াইন ঢেলেছে। সন্দেহের কিছু নেই।
কিছু একটা ঠিক লাগছে না।
আমি গার্ডদের ডাকছি।
- পাগলের মতো করো নাতো।
- তুমি ইদানিং অনেক গোয়েন্দা কাহিনী পড়ছো!
আমি তোমাকে প্রতিদিনই মিস করি, পাপা!
এবং, তার অমর সেই বাণীকেও!
"একজন দক্ষ শিকারীর প্রয়োজন
শুধুমাত্র একটা বুলেট!'
- ব্রাভো!
- সন্ধ্যাটা উপভোগ করুন!
না, না, না, না!
আমাদের যেতে হবে!
চলে আসো, আস্তে আস্তে!
কাম সারছে রে!
তুমি স্যুট প্যান্ট পরা একটা গাধা!
কী করছি?
মিশনটাকে বরবাদ করার চেষ্টা করছি!
উহুম, তা হবে না!
আঙুলের ছাপটা বের করো!
খোদা, আমায় তুলে নাও!
কাম অন, আঙুলের ছাপ।
কোন কাঁচের টুকরোতে লেগে আছিস?
বাল!
পেয়েছি!
ফোন, ফোন, ফোন, ফোন!
এবার হচ্ছে ধোঁকা দেওয়ার পালা!
সটো ভোচে!
হয়েছে!
মি. ভোচে এখনো পার্টিতে আছেন?
একটা টিম পাঠাও।
সিকিউরিটি, কোড রেড!
একজন লোক যে নিজেকে
নির্দোষ বলে দাবী করে...
আবার অপরাধীদের সাথে
মাস্তিও করে বেড়ায়!
আমি নির্দোষ!
সে জীবনে প্রথমবারের মতো
চুরি করতে যাচ্ছে!
- আমি এতে তেমন দক্ষ নই।
- অবশ্যই তুমি দক্ষ!
- চুপ করবে?
- নিজেকে এভাবে অবমূল্যায়ন করো না!
- চুপ!
- লজ্জাবতী নারীর মতো আচরণ!
প্রশংসা একদম নিতেই পারছে না!
বোঝার চেষ্টা করো, সমস্ত ঝামেলার
পেছনে কলকাঠি নাড়ছে বিশপ!
সে-ই আমাকে ফাঁসিয়েছে!
আচ্ছা, যদি সব বিশপের কীর্তি হয় এবং
যদি তুমি নিষ্পাপ হও, প্রমাণ করো সেটা।
যাও, নিজের বন্ধুর হাতে হাতকড়া পরাও।
আমরা বন্ধু নই।
- আমরা স্বামী স্ত্রীর মতো!
- না, আমরা স্বামী স্ত্রীর মতো নই!
- তাহলে, ভাই বোনের মতো!
- বাল, আমি তোমার কিচ্ছু নই!
দুজনেই চুপ করো!
হয় ওকে অ্যারেস্ট করবে, নয়তো
দুজনকেই আমি অ্যারেস্ট করব।
এবার কী করবে, এজেন্ট হার্টলি?
- সরি, ভাই।
- ওহ!
আরে ধুর!
- তোমাকে অ্যারেস্ট করা হলো।
- আমার কথাটা শুনবে?
এতোটা পথ আমরা একসাথে এসেছি..
ভালোবাসো আমাকে?
ঘেন্না করি তোকে!
- এতো শক্ত করে লাগিয়েছ!
- দেখলে?
আমি নির্দোষ।
কিন্তু কখনো কখনো খারাপ কাজও করি।
- হার্টলি!
- গোলকটা নিয়ে এখান থেকে সটকে পড়ো!
এটা কী ছিল বললে না?
- কী নিয়ে বলছ?
- একটু আগের ক্ষণটা সম্পর্কে!
- একটু আগে এমন কিছুই ঘটেনি।
- না, একটু আগের ক্ষণটা একটু বিশেষ ছিল!
কিছু খুঁজছ নাকি ঘুরতে এসেছ এখানে?
তোমাকে ভয়াবহ লাগছে দেখতে!
জানো, এখানে আসার সহজ
একটা রাস্তা ছিল।
কিন্তু, সেই রাস্তাটা সম্পর্কে
সম্ভবত তুমি জানতে না।
এখন আমার কাছে দুটো গোলক আছে।
তোমাকে শেষ একটা সুযোগ দিচ্ছি
আমার অফার মেনে নেওয়ার!
- আমার কাছেও একটা অফার আছে!
- ম্মম-হুম্মম!
- তোমাকে অ্যারেস্ট করা হলো!
- মাথা নষ্ট নাকি তোমার?
কোথায় আছি জানো?
তোমাকে বলেছিলাম, পুরো খেলাটা হাতকড়া
পরানোর মাধ্যমে শেষ হবে।
তুমি শালা নিজেও মরবে!
আমাকেও সাথে নিয়ে মরবে!
একটা কথা বলি, এজেন্ট হার্টলি।
তুমি আমাকে অ্যারেস্ট করতে চাও?
আসো।
করো আমাকে অ্যারেস্ট।
আমি শুধু গোলকটা চাই! তাই...
একটু শান্ত হও!
আমি শান্তই আছি!
স্যার, ভল্ট রুমে একটা সমস্যা হয়েছে।
এক্সকিউজ মি!
ভাই, কখন কোন চিপা দিয়ে হাতকড়া
পরিয়ে দিল বুঝলামই না!
এ আসলেই একটা চিজ!
রুপের সাথে সাথে ভাল
ভেলকিও জানে মেয়েটা!
বাহিরে কাউকে কিন্তু এগুলো বলবে না!
- কাউকেই বলব না, কথা দিলাম!
- ওকে!
ওকে!
এই যে ভাই, আস্তে আস্তে!
গুলি করবেন না!
আমি মিথ্যে বলছি না!
আমরা গোলকটা চুরি করিনি, বুঝেছেন?
মানে, চেষ্টা অবশ্য করেছিলাম!
কিন্তু, সে আগে চুরি করেছে!
সে সত্যটাই বলছে।
এরকমই কিছু হয়েছে নাকি?
থ্যাংক ইউ। ঠিক আছে।
তোমার কিছু বলার আছে, মাই লেডি?
আপনার সাথে কাঁধে কাঁধ মিলিয়ে
ব্যবসা করে ধন্য হলাম!
বলেছিলাম, যে তারা এখানে আসবেই!
এই মেয়েটাতো...
গুড মর্নিং, জেন্টলম্যান!
ষাঁড়দের খেলাধূলার ময়দানের ঠিক নিচে,
কেউই তোমাদের চিৎকার শুনতে পাবে না!
এটাকেই বলে পূর্বাভাস!
- আমি জানি এটাকে কী বলে!
- নিশ্চিত হয়ে নিচ্ছিলাম!
ইংরেজিতে মেজর করেছ বলে মনে হয় না!
- চুপ করো!
- গুড মর্নিং, সবাইকে!
- পারফেক্ট!
- শ্যাম্পেন নিয়ে এসেছি সাথে!
তোমাদের সাথে পরিচয় করিয়ে দেই,
যদিও তোমাদের আগেও দেখা হয়েছে।
আমার লক্ষ্মী বিজনেস পার্টনার!
জ্বি।
তোমাকে আগেই বলেছিলাম,
বিশপের কোনো পার্টনার আছে।
এটাকে বলে চুক্তিভিত্তিক বিয়ে।
তোমরা তো এটা সম্পর্কে অবগত, তাই না?
দেখতেই পাচ্ছো, আমাদের
ড্যাশিং ভিলেন মি. ভোচের...
কাছে অলরেডি দ্বিতীয় গোলকটা আছে।
তাই তাকে আমি একটা অফার দেই।
যার সূত্র ধরে এখন আমাকে...
তৃতীয় গোলকটা কোথায়
আছে সেটা বলতেই হবে।
পাগলা কুত্তা কামড়ালেই
শুধু সেটা সম্ভব!
আহারে, আসলেই আমি একটু
ভদ্র আচরণ করতে চাচ্ছিলাম।
সমস্যা নেই। তোমাকে একটু আদর
সোহাগ করে যা জানার জেনে নেব!
সরি, কী বললে?
প্ল্যানটা দারুণ লেগেছে আমার কাছে!
তোমরা দু'জন হরিহর
আত্মা বলা যায়!
নয়তো, গোলক চুরির জন্য দুজনেই...
জীবনের ঝুঁকি কেন নেবে?
আমি কি ঠিক বলেছি, এজেন্ট হার্টলি?
ওর সাথে আমার এতো সখ্যতা নেই!
ওকে ভালো করে চিনিও না!
বুথ, ওকে বলো যে আমরা বন্ধু নই।
- ও আমাদের সম্পর্কটার ব্যাপারে জানে, বন্ধু।
- কোন বালের সম্পর্ক!?
সে আমাদের বন্ধুত্বের ব্যাপারে জানে,
সে জানে যে তুমি আমার জিগরি দোস্ত!
বদমাশের বাচ্চা!
ও মিথ্যা বলছে!
যদি সে তোমার গায়ে একটা
ফুলের টোকাও দেয়...
আমাকে তো তখন বাধ্য হয়ে
সব বলেই দিতে হবে!
এখন, মি. বুথ, তৃতীয় গোলকটা কোথায়?
আচ্ছা, শুরু করলাম!
না, অমনটা করো না!
না।
এখন দেখব যে তোমাদের বন্ধুত্ব
কতোটা গভীর, মি. বুথ।
কারণ, এখন আমার প্রিয়
জায়গাটায় টোকা দেব!
♪ Downtown ♪
না!
♪ Things will be great ♪
না, অমনটা করো না!
♪ When you're downtown ♪
♪ Things will be great ♪
যথেষ্ট হয়েছে, জানু!
যদি ওর মুখ দিয়ে কথা বের করতেই চাও,
আমি আরো ভালো তরিকা জানি!
আপনি শার্ট খুলে ফেললেন কেন?
- লোকটা শার্ট খুললো কেন?
- আমি জানি না।
মাঝেসাঝে পুরনো পদ্মতি ভালো কাজে দেয়!
এক্সকিউজ মি, জানু!
তুমি, স্পেশাল এজেন্ট হার্টলি!
দেখো! দেখো তোমার বন্ধুকে!
গোলকের ব্যাপারে বলো, এক্ষুনি!
বুথ, প্লিজ!
আচ্ছা, থামো, থামো!
সব বলছি, ঠিক আছে?
- গোলকটা মিশরে আছে।
- মিশরের কোথায়?
গ্রেট পিরামিডের ভেতরে
এক গুপ্ত কক্ষে!
এক বছর আগে লাইডার খোঁজ পেয়েছে এটার,
কিন্তু এটা এখনো খোলা হয়নি।
- সেখানে যে গোলক আছে কীভাবে জানলে?
- আমার মা একজন ইজিপশলিস্ট।
আমি ইংরেজি পড়তে শেখার আগেই
হায়ারোগ্লিফিক্স পড়তে শিখি!
অই গুপ্ত কক্ষটা হচ্ছে...
ক্লিওপেট্রার গোপন কবরস্থান।
তারা তৃতীয় গোলকটা সেখানেই সমাধিস্থ
করে যখন বাকি দুটো নিখোঁজ ছিল!
স্ক্যানের ফলাফল অনুযায়ী,
গোলকটা এখনো সেখানে আছে!
তৃতীয় গোলকটা এখনো মিশরেই আছে।
ও মিথ্যা বলছে না।
অই কক্ষের ব্যাপারে আমিও পড়েছি।
তখন বললে না কেন?
তো, আমরা এবার উদযাপন করি?
আমাদের বিজনেসের সমাপ্তি উপলক্ষ্যে...
এবং, নতুন মাহেন্দ্রক্ষণের আগমন উপলক্ষ্যে।
- মানে...
- কাম অন!
আহাম্মকের বাচ্চা, জানতি না
যে ও আমার চেয়েও খবিশ?
গার্ড!
জানি না কী থেকে কী হলো!
আমরা গ্লাসে করে শ্যাম্পেন পান করছিলাম!
হঠাত করে সে পরে গেল!
খেলা শেষ হলো!
এতো তাড়াতাড়ি?
তাড়াতাড়িই ভালো।
শুনে রাখো তুমি, ভেবো না যে
আমার হাত থেকে পার পাবে!
আমার তো ইচ্ছে করছে আরেকটু
থেকে কী ঘটে সেটা দেখতে।
কিন্তু, পিরামিডের অন্দরমহলে যাওয়ার
জন্য আমার আর তর সইছে না!
গোলকটা পাওয়ার জন্য
আর তর সইছে না!
একটু বেশিই উত্তেজিত আমি!
♪ Downtown ♪
♪ Things will be great
When you're downtown ♪
মেয়েটার গানের গলা জোশ!
তোমার উচিৎ ছিল জেলেই ওর
প্রস্তাবে সাড়া দেওয়া!
তোমারও ওর বয়ফ্রেন্ডের হাতে
ধরা পড়াটা উচিৎ হয়নি!
আমি কীভাবে ওর বয়ফ্রেন্ডের
হাতে ধরা পড়লাম?
এটাও যদি না জানো, তবে তোমাকে
"বোকাচোদা" গালিটা দেওয়াই যায়!
ঈশ্বর! ভয়ই পেয়ে গিয়েছিলাম!
আপনাকে দেখতে বিধ্বস্ত লাগছে!
জম্বির মতো লাগছে দেখতে!
এটা তোমার কাজ!
এটা তোমার দোষ! ও আমার!
ভাইরে, একটু বুঝেশুনে মেয়েদের
সাথে লাইন মারতে হয়!
তোমাকে তো একদম...
বলদ বানিয়ে ছেড়ে দিয়েছে!
মনে হয় না ওতে কাজ হবে!
- উচ্চতার যে পার্থক্য...
- ওরে বাপরে!
আরে, থামো থামো!
কথা বলি চলো! .
- জন, গুলি লেগেছে তোমার?
- না, বিস্ময়কর হলেও সত্য।
কী? এটা কীভাবে সম্ভব?
এটা কীভাবে খুললে?
- হাতকড়ায় ও গুলি চালিয়েছে।
- গুলি লাগাতে পেরেছে?
লাকি শট!
আমরা তাহলে এখান থেকে পালাতে পারবো!
আমরা সত্যি সত্যিই পালাতে পারবো!
এই, তুমি আবার কোথায় যাচ্ছ?
আমরা না পার্টনার?
আমরা পার্টনার ছিলাম?
আচ্ছা, আমাদের পার্টনারশিপ তখনই শেষ...
যখন বিশপকে আমায় শক দিতে দিয়েছ!
তুমি বিশপকে খুঁজে পাবে না!
আমার সাহায্য ছাড়া তো অবশ্যই না!
ও কোথায় যেতে পারে তোমার
কারণে এখন জানি!
- তো গুডবাই!
- আমি মিথ্যা বলেছি।
- আমি মিথ্যা বলেছি!
- মিথ্যা বলেছ মানে?
আমি পুরোটাই মিথ্যা বলেছি!
একটা শব্দও সত্যিই না!
আমি তোমার সাথে মিথ্যা বলেছি, মেয়েটার সাথে
মিথ্যা বলেছি, স্বয়ং ঈশ্বরের সাথেও মিথ্যা বলেছি!
সবার সাথে মিথ্যা বলেছি!
দেখো, আসল কথায় আসি!
গোলকটা মিশরে নেই!
ভালো। গোলকটা নিয়ে আমার
কোনো মাথাব্যাথা নেই!
আমি শুধু বিশপকে অ্যারেস্ট করে নিজেকে
নির্দোষ প্রমাণ করতে চাই!
ঠিক বলেছ। কিন্তু, বিশপের পিছু নেওয়ার সহজ
তরিকা হচ্ছে গোলকের সন্ধান করা!
আর, আমি গোলকটা কোথায় সেটা জানি।
শুধু এখান থেকে আমায় মুক্ত করো!
আমি গোলকটা হাপিশ করব,
তুমি মেয়েটাকে অ্যারেস্ট করবে!
বেশি ভেবো না!
পায়ে ধরব তোমার?
কোনো প্ল্যান আছে?
শব্দটা শুনছ?
উপরে।
আমরা লোকজনের ভিড়ে গায়েব হয়ে যাব!
আমরা মুক্ত হয়ে যাব!
ধুরো বাল!
ভেবেছিলাম, আসলেই পালাতে পারবো!
ধুর!
- না, না, নড়বে না!
- কেন?
ষাঁড়েরা চোখে ভালো দেখে না,
কিন্তু নড়াচড়া টের পায়!
তুমি জুরাসিক পার্কের গল্পটা বলছ!
না! এটা আমি ডেভিড অ্যাটেনবোরোর
ন্যাচার ডকুমেন্টারিতে দেখেছি!
তুমি রিচার্ড অ্যাটেনবোরোর জুরাসিক
পার্কের ব্যাপারে বলছ!
ভাই, ওরা আমাদের দৌড়ে পালাতে বলছে!
দৌড় দিলে, মারা যাবে!
আচ্ছা, হ্যাঁ কিংবা না বলো,
জেফ গোল্ডব্লুম ছিল ওটাতে?
ওরে খোদা! জুরাসিক পার্কের ব্যাপারেই তাহলে
ভাবছিলাম! জেফ গোল্ডব্লুম ছিল ওটায়!
বলদের বাচ্চা!
দৌড়াও, দৌড়াও, নয়তো মরবে!
থ্যাংক ইউ!
তোমার সমস্যাটা কী?
দৌড়াবে না?
বুদ্ধিটা কে দিয়েছিল?
তুমি কি এখন এর জন্য
ট্রিপটা নষ্ট করবে?
চলো একটা ট্যুর দিয়ে আসি?
তোমার ভালো লাগবে!
দারুণ লাগছে, না?
ট্রেনে চড়ে গুপ্তধন উদ্ধারের অভিযানে যাচ্ছি!
"Sullivan's Travels" মুভিটা দেখেছ?
না দেখিনি।
দেখার ইচ্ছেও নাই।
আসল কথায় আসি?
আমরা কোথায় যাচ্ছি?
তৃতীয় গোলকটা কোথায়?
ঠিক আছে, বলছি!
অনেক ভেবে দেখলাম,
এটা তোমাকে বলা যাচ্ছে না!
বলা যাচ্ছে না!
"বলবো না" বলিনি,
বলেছি "বলা যাচ্ছে না"!
তৃতীয় গোলকটা কোথায়, বুথ?
আমাকে মেরে ফেলবে?
মারো!
পারবে না মারতে, কেন জানো?
কারণ, আমার সাথে থেকে চুরি করলেও...
তুমি মানুষটা আসলে অতো খারাপ না!
এবার সরাসরি আসল কথাতেই আসছি।
ওটা আসলেই ভয়ংকর ছিল!
দেখো, ব্যাপারটা এমন নয় যে তোমার
ব্যাপারে আমি ভাবছি না!
আমি কাউকে নিয়েই ভাবি না!
আমার বাবা ছিল খারাপ লোক!
গুন্ডা বলতে পারো!
সে ছিল সবচেয়ে সেরা!
আমার ১৩তম জন্মদিনে সে আসেনি।
আমার মা আর আমি উনাকে
কখনো আর দেখিনি!
ওয়াও!
আমাদের উভয়ের বাবাই
অদ্ভুত প্রকৃতির, তাই না?
আমরা যে ভাগাড়ে পচে মরিনি
এটাই আমাদের কপাল!
হুম।
দেখো, তোমার বাবা ছিল পুলিশ,
তুমি হয়েছ জোচ্চোর।
আমার বাবা ছিল জোচ্চোর,
আমি বড় হয়ে হয়েছি পুলিশ।
আমাদের মধ্যে তেমন পার্থক্য নেই।
আমি তোমাকে আমাকে নিয়ে
ভাবতে বলছি না, বুথ।
আমি শুধু তোমার সাহায্য চাচ্ছি।
বিশপকে অ্যারেস্ট করে আমাকে নির্দোষ
প্রমাণ করতে সাহায্য করো...
আমি তোমাকে আর্ট চোরের র‍্যাংকিঙে
আবার শীর্ষে পৌঁছাতে সাহায্য করব।
এটাই একমাত্র সুযোগ,
আমার পুরনো জীবনটা ফিরে পাওয়ার।
প্লিজ!
এপ্রিল, ১৯৪৫।
রেড আর্মি ছিল সীমানার ঠিক কাছেই,
বার্লিনকে কব্জা করার দিন গুনছিল।
নাজিদের কিস্তিমাত হয়ে গিয়েছিল।
তখনই বাতাসে মি. নোবডি ওরফে রুডলফ
যাইককে নিয়ে গুঞ্জন ভাসতে থাকে।
যে ছিল হিটলারের ব্যক্তিগত
আর্ট এবং এন্টিক্স ডিলার...
এবং, লোকে বলে যে সেই ছিল একমাত্র লোক যার
কাছে ক্লিওপেট্রার তৃতীয় গোলকটা ছিল...
তার কাছেই ছিল।
একটা স্টিমের জাহাজে উঠে জার্মানি
থেকে আর্জেন্টিনায় পালায়।
নথি অনুযায়ী, তার কাছে যাত্রার
সময় মাত্র একটি স্যুটকেস ছিল।
ওহ, ৬৫ টন কার্গো কনটেইনার ছিল জাহাজে
যেটাতে নাকি মেশিন পার্টস ছিল!
প্রশ্ন হচ্ছে, কেন একজন আর্ট ডিলার
নিজের জন্মভূমিকে ছেড়ে...
পৃথিবীর অর্ধেক অংশ পাড়ি দিয়ে...
১০০ টন মেশিন পার্টস সাথে নিয়ে ঘুরবে?
গত ৭০ বছর, চোর ডাকাত, ট্রেজার হান্টার...
এবং, সাধারণ মানুষ সবাই এই
একটা প্রশ্নের উত্তরই খুঁজেছে।
তারা বিশ্বাস করত যে হিটলারের হারানো বাংকার...
দক্ষিণ আমেরিকার কোথাও
লুকোনো অবস্থায় আছে।
আমার বাবাও তাদের একজন ছিলেন।
তিনি তার ছুটির দিনগুলো
অফিস রুমে কাটাতেন...
পুরনো ম্যাপ এবং বিভিন্ন নথিপত্রে
আতিপাতি করে সূত্র খুঁজতেন।
ছুটির দিনগুলোতে, মাঝেমাঝে ঘন্টাখানেক
ড্রাইভ করে বিভিন্ন নিলামে যেতেন...
অদ্ভুত সব জিনিস কিনতেন।
এরমধ্যে একটা ঘড়িও ছিল।
যেমন তেমন ঘড়ি না, পাগলাটে নাজি
আর্ট ডিলার রুডলফ যাইকের ঘড়ি।
যে ঘড়িটাকে বাবা আমার
চেয়েও বেশি ভালবাসতেন!
বোকার হদ্দ!
উনার মৃত্যুর পরও উনার অদ্ভুত জিনিসগুলো নিয়ে...
আমার কোনো আগ্রহ ছিল না।
ওটা ছিল আমার বাবার ঘড়ি,
বেঁচে থাকতে সবসময় আগলে রাখতেন!
কিন্তু যখন আবিষ্কার করলাম
এর ভেতরে কী আছে..
জানতাম যে আমার হাতে...
তৃতীয় গোলকের গোপন ঠিকানা আছে!
বুথ, তিনদিন ধরে আমরা ছুটেই চলেছি...
আজ ৮ ঘন্টা ধরে বনে হাইকিং করছি!
ম্যাপটা ঠিক হলেই হয় এবার!
রিলেক্স, আমরা ওটা খুঁজে পাবো!
বলো যে আমরা খোঁজ পেয়ে গেছি!
গোলকটা যে এখানেই আছে
এতো শিউর হলে কীভাবে?
- মানে?
- বুঝলাম যে অই নাজি শালার কাছে...
তৃতীয় গোলকটা ছিল বলে গুজব আছে...
এবং, সেই রহস্যময় বাংকারে সমস্ত
চুরি যাওয়া গুপ্তধন আছে!
কিন্তু, গোলকটা যে সেখানে আছেই
সেটা এতো শিউর হলে কী করে?
বিশ্বাস।
বিশ্বাস?
দুঃখিত, আমি আরেকটু ক্লিয়ার হতে চাই।
আমরা বনে বাদাড়ে সারাদিন ধরে
হাঁটছি বিশ্বাসের উপর ভর করে?
ভাই, ধর্মও তো দুনিয়ায় টিকে আছে
এই বিশ্বাসের উপর ভর করেই!
না!
শোনো, আমার কাছে গুড প্ল্যানের
মানে শুনতে চাও?
একটা স্মার্ট প্ল্যান,
যেখানে অনুমান বলে কিছু নেই!
রিলেক্স, গুড নিউজ আমার কাছে!
যদি ম্যাপ ঠিকঠাক থাকে...
আমরা চলে এসেছি!
- চলে এসেছি?
- আমরা পৌঁছে গেছি!
দেখো, এখানে "X" মার্ক করা!
X… কোথায় সেই মার্ক?
আমরা জায়গামত চলে এসেছি!
- প্লিজ, অযথা চিল্লাচিল্লি করো না!
- তুমি খুঁজে পেয়েছ! বুথ খুঁজে পেয়েছে!
এখানে কোনো বাংকার নেই!
এখানে শুধু জঞ্জাল!
- ম্যাপ যা বলছে, আমিও তাই বললাম!
- এখানে কোনো বাংকার নেই!
বলো, ম্যাপ কী বলছে?
ধুরো বাল!
হ্যাঁ, আবারও অনেকটা পথ হাঁটতে হবে।
জানো সমস্যাটা কার?
এই কম্পাসটার!
এটা আমি স্কুলে পড়ার সময় কিনেছিলাম।
এখন এটা একটু পুরনো হয়ে গেছে।
এটা ভালোমতো ব্যবহারই করতে পারিনি।
- ম্যাপটা দেখতে পারি?
- অবশ্যই।
- এটাও দেখতে পারি?
- হ্যাঁ, অবশ্যই!
এগুলোই হচ্ছে যত নষ্টের গোড়া!
- এটাই হচ্ছে আসল সমস্যা!
- তোমার কি মাথা খারাপ হয়ে গেছে?
আমার মাথা খারাপ হয়েছে?
আমাকে এখানে নিয়ে আসলে...
তাও অর্ধেকটা দুনিয়ে পেরিয়ে,
শুধুমাত্র আন্দাজের উপর ভিত্তি করে!
হায়রে খোদা!
মনে হচ্ছে নিয়মিত কেউ
এখানকার কারেন্ট বিল দেয়!
এটা নিশ্চয়ই হাইড্রোইলেক্ট্রিক পাওয়ার হবে...
যার মানে কাছাকাছি কোথাও
জলের নহর বইছে!
দরজাটার দিকে দেখো!
ভেতরে মনে হচ্ছে না কিছু আছে।
এটা খুলব কী করে?
শিট!
নিশ্চয়ই কোনো স্বপ্ন দেখছি!
এটা কি তোমার বাবার ঘড়িটা?
না! এটা "পাল্প ফিকশন" মুভিটার সেই ঘড়ি!
হ্যাঁ, এটা আমার ঘড়ি!
- বলেছিলে, ছুড়ে ভেঙে ফেলেছ ঘড়িটা!
- আবার রিপেয়ার করেছি। কোনো সমস্যা? ?
না, এটা কোনো সমস্যা না। এটার প্রতি
আবেগ নিশ্চয়ই তোমার বেশি না।
মুখটা বন্ধ রাখো।
চুম্বকের টান! জোশ!
বাবা...
দোয়া করো যেন কাজ হয়!
গোলকের কথা ভুলে যাও,
চলো বরং এগুলো চুরি করি!
আমরা এখানে কোনো চুরি করব না!
ওহ তার মানে, আমরা গোলকটা
চুরি করতে এসেছি!
কথার মানে তো তেমনই দাঁড়াচ্ছে!
বাহ, আমি চুরি করলে সেটা চুরি,
তুমি চুরি করলে সেটা কিছু না?
আমরা দু'জনেই একটু মুখটা বন্ধ রাখি?
তোমার রাগটা খুব বেশি!
এসেছি খাজানা চুরি করতে!
গোলকটা পাবো কোথায়?
আমি জানি না।
"MacGuffin" লেখা কোনো বক্স খুঁজো।
তুমি কি জানো এটা কী?
এটা হচ্ছে...
১৯৩১ মডেলের মার্সিডিজ বেঞ্চ গ্রোসার ৭৭০!
এটা অনায়াসে ২৫ মিলিয়ন
ডলারে বেচতে পারব!
পুরো পৃথিবীতে এরকম শুধু
তিনটা গাড়ি আছে! চার!
এখন সংখ্যাটা চার!
থ্রি কোয়ার্টার ইঞ্চি স্টিল...
রিইন্সফোর্ড আর্মার প্লেটিং,
বুলেট রেসিস্ট্যান্ট গ্লাস...
২৪ ক্যারেট গোল্ড দিয়ে
চুনকাম করা হয়েছে!
এটা একটা কনভার্টিবল ট্যাংক।
এখনো সুপার কন্ডিশন!
এখনো দেখবে ইঞ্জিনে টোকা দিলে দৌড়াবে!
নাজি শালারা চালিয়েছে এটা!
বেশ লজ্জার ব্যাপার যে এটাকে পুড়িয়ে
ফেলতে হবে আমাদের!
কিন্তু শালারা এটাকে নিচে কীভাবে নামালো?
এটার খন্ডাংশ বহন করে সিড়ি বেঁয়ে
নেমে আবার জোড়া লাগিয়েছে?
ওখান দিয়ে আনা হয়েছে।
নিশ্চয়ই এই জায়গাটা কোনো
এক সময় পরিখা ছিল!
খাদগুলো বেশ লম্বা এবং
মাইল জুড়ে বিস্তৃত!
বাংকার বানিয়ে, লুট করা জিনিস এনে,
পরিখাটা বন্ধ করে দেয়...
এভাবেই যা হওয়ার হয়েছে।
বাহ, ভালোই জ্ঞান তোমার, না?
জানাশোনা থেকে বললাম।
জানি।
দেখো, নাজিরা লেবেল লাগিয়েছে!
এটার কিচ্ছু হয়নি!
একদম ঠিক আছে, একটু আঁচড়ও লাগেনি!
এটা বেঁচে দিলে কেমন হয়?
আমি একজনকে চিনি।
বিক্রির কাজটা আমার
উপর ছেড়ে দাও।
তোমাকে দেখলেই বমি
করতে ইচ্ছে হয়!
মিশর?
সত্যিই ভেবেছিলে যে তোমার মুখের
কথায় ভরসা করে মিশরে দৌড় দেব?
সটো ভোচের হাত থেকে তোমাদের
পালাবার অপেক্ষা করেছি শুধু..
তারপর তোমরাই তৃতীয় গোলকের
কাছে আমাকে নিয়ে আসলে!
যেটা একটু পরে আমার
জিম্মায় চলে যাবে!
দিয়ে দাও ওটা!
আরে, লজ্জা করে না!
এই তো, গুড বয়!
তোমার হাতের অস্ত্রটা ফেলে দাও!
এদিক দিয়ে! ওখান দিয়ে চলো!
সে আমাদের খুঁজে পেল কীভাবে?
আমি তোমাদের অনুসরণ করেছি,
সেও নিশ্চয়ই আমাকে অনুসরণ করে এসেছে!
তুমি মালটাই আস্ত কুফা!
তুমি ওদের গুলি করছ কেন?
তুমি না ওদের দলে?
ওদের দলে বুঝলাম! কিন্তু, ওরাই
আমার দিকে প্রথমে গুলি করেছে!
আমরা এখান থেকে বের হবো কীভাবে?
ওটাতে করে।
এটা দিয়ে তো সিড়ির একটা
ধাপও আগানো যাবে না!
এটা সিড়ি দিয়ে যাবেও না!
আমাকে কভার করো!
- যাও, যাও, যাও!
- আমি চেষ্টা করছি!
চলো!
- ওটা ছুড়ে মারো!
- কী?
ছুড়ে মারো!
তোমরা দুজন আমার সাথে আসো!
বাকিরা আমাদের পিছু পিছু আসো!
চলো!
গুলি শেষ!
গাড়ি থামাও!
ধ্যাত!
বিশপ, গোলকটা!
তুমি আমায় বাঁচালে!
আমাকে নিশ্চয়ই ভালবাসো!
পাগলের মতো ভালবাসো!
সামনে আর রাস্তা অবশিষ্ট নেই!
কিছু একটা শক্ত করে ধরো!
আমরা থামলেই ওরা আমাদের ধরে ফেলবে!
তাহলে, চলো ধরা দেই!
আমরা পরেও চাইলে পালাতে পারব!
এই বুদ্ধিটা সবসময় ভালো কাজে দেয়!
আমরা ঝর্নার ভেতর থেকে
লাগিয়ে বের হবো!
মাথা নষ্ট করা একটা বুদ্ধি দিয়েছ!
যেমনটা আমরা ভেবেছিলাম!
হার্টলি!
হার্টলি?
তোমাকে সবসময় মনে পড়বে আমার!
ধ্যাত্তেরিকা!
হার্টলি?
হার্টলি? হার্টলি?
এই পাঁঠার বাচ্চা, কোথায় তুমি?
কাকে পাঁঠার বাচ্চা বললে?
আমি তো এখানে।
- তুমি কি গোলকটা নিয়ে পালানোর
বদলে আমাকে বাঁচাতে চেয়েছ?
- না।
- দেখে তো সেরকমই মনে হচ্ছে।
- আমার নিয়ত ওটা ছিল না।
তুমি জলে লাফিয়ে পড়েছ
আমাকে বাঁচানোর জন্য!
আমার ফোনটা ভুলে
লেকে পড়ে গিয়েছে!
আরেকটু দেরি হলে ফোনটা নষ্ট হয়ে যেত!
বাসায় গিয়ে এটা চালভর্তি
বয়ামে রেখে দেব!
তুমি ভেবেছিলে আমি মারা গেছি!
আমি সেটা ভাবিনি, বরং আশা
করছিলাম যে মারা গেছ!
তোমাকে "হার্টলি","হার্টলি" বলে
চিৎকার করতে দেখেছি!
আচ্ছা, হয়েছে রে ভাই, তোমাকে
বাঁচাতেই জলে নেমেছিলাম!
তোমাকে পানির নিচ থেকে উঠিয়ে আবার যেন
ঘাড়ে ধরে নিচে ডুবিয়ে মারতে পারি!
দেখো, এতো কিছু ঘটার পর গোলকটা
আমি হাতছাড়া করব না।
দয়া মায়াকে প্রশ্রয় দেব না।
এটা আমার স্বভাবেই নেই।
মানুষ বলবে, এটা তোমার জন্য
ভারি লজ্জার বিষয়!
হ্যাঁ, তারা অবশ্যই ঠিকই বলবে।
সম্ভবত সবাই বলবে।
কিন্তু, সেটা এখন মোদ্দা কথা নয়।
মোদ্দা কথা হচ্ছে, বোঝার চেষ্টা করো
যে তুমি হেরেছ, আমি জিতেছি।
আমরা।
আমরা জিতেছি! একসাথে! বন্ধুত্ব! টিমওয়ার্ক!
এটাই হচ্ছে গল্পের মূল বিষয়।
আর বছরখানেক ধরে তোমার
মুখের দিকে তাকিয়ে...
একটা কথাই বলতে চেয়েছি!
চেকম্যাট!
যা ভালো লাগছে!
আমার কাছে গোলক আছে দুটো, তোমার
কাছে একটা! ভেবেছ তুমিই জিতেছ?
এরকম খেয়াল আসল কীভাবে তোমার মনে?
আমার জেতা তোমার হারের
উপর নির্ভর করছে না।
এটাই হচ্ছে পুরো খেলার
সবচেয়ে সরেস অংশ!
যতক্ষণ পর্যন্ত আমার কাছে তৃতীয়
গোলকটা আছে, তুমি জয়ী নও!
আমি এখন আর টাকার
পরোয়া করি না।
নিজের মুখের দিকে চেয়ে দেখো।
এই অসহায় চেহারাটাই...একদম পারফেক্ট!
একটা পরাজিত মুখের দর্শন
পাওয়া ভাগ্যের বিষয়!
এটা দেখলেও পৈশাচিক আনন্দ লাগে!
একটা বোনাস আছে, যেটা আমার
বন্ধু তোমাকে ফ্রি'তে দেবে।
যাবজ্জীবন কারাদন্ড!
তো... কিস্তিমাত করে দিলাম!
- উঠে দাঁড়াও!
বলেছিলাম না তোমাকে যে
খেলাটা কীভাবে শেষ হবে?
তুমি ঠিকই ধরেছ!
আমি খারাপ লোক!
আত্মবিশ্বাস দিয়ে কীভাবে খেলার মোড়
ঘুরিয়ে দিতে হয় তা জানি!
তুমি আমাকে চেনো না, বুথ।
তোমার ধারণাও নেই যে
আমি কী করতে পারি!
এ আমি কী দেখছি!
দেখো বেচারাকে!
পরাজিত অবসন্ন চেহারা!
পুরোটা সময় তুমি ওর
হয়ে কাজ করছিলে?
ওর হয়ে না, সাথে।
- পার্টনারের মতো!
- হ্যাঁ, আমরা দুজন মিলেই বিশপ।
সে কী তোমাকে তৃতীয় গোলকটা কোথায় বলেছে?
- তোমায় ভালবাসি।
- আমিও তোমায় ভালবাসি।
- রেডি?
- হুম।
সারপ্রাইজ!
এই খেলায় দুজন বিশপ ছিল!
- সাথে ছিল অনেক লোক!
- হুম!
বালিতে প্রথম গোলকটা ওকে আমিই দেই।
দ্বিতীয় গোলকটা সে সটো ভোচের
কাছ থেকে নিয়ে নেয়।
তৃতীয় গোলকটার হদিস পাওয়ার
একমাত্র উপায় ছিল...
তোমাকে গোলকটা খুঁজতে সাহায্য করা।
ভেবেছিলাম তুমি আমার
অভিনয় বুঝতে পারবে!
"আমরা পার্টনার নই! নিজেকে নির্দোষ
প্রমাণ করতে হবে!"
হ্যান ত্যান হাবি জাবি অনেক কিছু!
সত্যি করে বললে, জেলে আমার অভিনয়টা
বেশ কাঁচা হয়েছে বলে ধরে নিয়েছিলাম।
- না, সোনা! তুম জাত অভিনেতার মতো অভিনয় করেছ!
- না? আসলেই?
শুনে ভালো লাগল। তোমার কী মনে হয়?
আমি কি ওভার-এক্টিং করেছি?
হ্যাঁ, চলে কোনরকম!
চলে কোনরকম? ভালো।
একটু ফ্ল্যাশব্যাকে যাই।
তুমি ওর তুলতুলে অঙ্গে
কারেন্ট শক দিয়েছিলে!
হ্যাঁ, ব্যাথায় চোখে অন্ধকার দেখছিলাম!
জানি সোনা, আমি অনেক সরি!
কাজটা করতেই হতো!
♪ Downtown ♪
না!
চাবিটা তোমার কাছে পাচার করার
এটাই একমাত্র রাস্তা ছিল।
ওটা কীভাবে খুললে?
যাক, এবার গোলকটা দিয়ে দাও।
গোলকটা দিয়ে দাও।
পিস্তলটা পানিতে ভিজে গেছে! এটা দিয়ে...
আরে বোন, এতো রাগ করলে হয়?
তৃতীয় গোলক!
- থ্যাংক ইউ!
- চল, হাঁট!
তাহলে সবকিছুই কি মিথ্যে?
তোমার চুতিয়া বাবাকে নিয়ে বলা গল্পটাও?
না, আমার বাবা একজন জোচ্চোর ছিলেন
এবং উনাকে আমি ঘৃণা করতাম।
তাই, আমি সিদ্ধান্ত নেই উনার
চেয়েও বড় জোচ্চোর হবো।
উনাকে উনার তরিকাতেই হারাবো।
বুথ, কষ্ট পেয়ো না।
তুমি সত্যিই অনেক ভালো মানুষ!
তোমাকে আমরা অনেক সম্মান করি।
পরেরবার খেলে দিয়ো।
তোমার সাথে বসে আরেকটু কথা বললে ভালো লাগত,
কিন্তু আমাদের একটা বিয়ের দাওয়াতে যেতে হবে!
বিয়েতে উপহার দেওয়ার মতো
পারফেক্ট গিফট আছে!
মনে কষ্ট নিয়ো না, ভাই।
আমরা তো এভাবেই পেট চালাই।
আচ্ছা, ব্যাপার না!
সময়টা ফুর্তিতে কাটাও!
এরকম বেইমানিকে আমি
সবসময় স্বাগত জানাই!
আচ্ছা, তোমাদের কাছে সানস্ক্রিন আছে?
আমার কাছে নেই।
চামড়া পুড়ে কালো হয়ে যাবে!
এরকম একটা অসাধারণ মুহূর্ত প্রত্যেক
বাবার জীবনে একবারই আসে!
তাই আমার একমাত্র মেয়ের বিয়েতে...
ওকে সবচেয়ে সেরা উপহারটা দিতে
কোনো কার্পন্য করিনি!
এমন একটা গিফট যা
শুধুমাত্র রানিরাই পায়!
আমার ক্লিওপেট্রা!
দুই হাজার বছরের মধ্যে এই প্রথমবার...
তিনটি মূল্যবান গোলকই
একত্রিত করা হলো!
♪ I found a love ♪
♪ For me ♪
এড শিরান!
আমি তোমায় ভালবাসি!
এড শিরান, এখানে এসেছে?
ঈশ্বর, সে কতো কিউট!
♪ I found a
girl, beautiful and sweet ♪
♪ Oh, I never knew you were
The someone waiting for me ♪
হুম, চমৎকার গায় ছেলেটা!
অ্যাটেনশন, ইন্টারপোল পুলিশ বলছি!
যে যার সিটে বসে থাকুন!
খুব শীঘ্রই আমাদের কাজ শেষ হয়ে যাবে!
কী করছেন?
- চিয়ার্স!
- আরে, আমাকে ছুবে না, কী করছ?
- অই!
আমরা এগুলো নিয়ে যাব!
আপনাকে অসংখ্য ধন্যবাদ!
চলো এবার যাওয়া যাক।
নাজিদের লুট করা জিনিস
লুট করাও অপরাধ।
আপনাকে অ্যারেস্ট করা হলো!
এটা আমি মেনে নেব না!
ছাড়ো আমাকে! জানো আমি কে?
আমি গেম অফ থ্রোন্সে ছিলাম!
আমি এড শিরান, বদমাশের দল
খাবারটা তেমন মজা না!
এত সুন্দর একটা ইয়ট,
একটু চিজও নেই?
ওটা চিজ নয়।
শূকরের কাঁচা মাংস।
একটুও স্বাদ নেই।
আমাকে দেখে অবাক হয়েছ?
আমাদের খুঁজে বের করতে তোমার এতো
সময় লাগল দেখেই অবাক হয়েছি!
আসলে, আমি গতকাল এসেছি এখানে।
খেলার শেষাংশে তোমাদের সাথে
সাথে আমিও হেসেছি!
একটা মজার গল্প শোনো!
দাস আমাকে উদ্ধার করার পর...
মনে হচ্ছে, তোমার বন্ধুরা পালিয়েছে!
সে তার ইন্সটাগ্রাম একাউন্টের
চেয়েও বাজে এক...
জেলে পাঠায়।
তারপরই আমার মনে পড়ল...
আমি তো পালানোয় বিশ্ব বিখ্যাত!
তো, আমি পালালাম।
বিচে যা ঘটেছে সেটার জন্য
কি আমি হতাশ?
একদমই নয়। ভালোবাসা এবং গোলক
দখলের যুদ্ধে সবকিছুই ঠিক!
আমি তোমাদের অভিনন্দন জানাতে এসেছি।
সুন্দর। এখন কী চাও আমাদের কাছে?
আমি সবসময়ই মানুষকে ক্ষমা
করে দিতে পছন্দ করি!
তবে, ভুলে যাওয়াটা আমার স্বভাবে নেই।
কী বলতে চাচ্ছো?
আমি খেলার শেষ অংশের ব্যাপারে বলছি।
যে লোকটার কাছে গোলক বেঁচে
৩০০ মিলিয়ন পেলে...
তার সাথেই আবার বেইমানি করলে?
বেইমানিকে তো তুমি শিল্পের
পর্যায়ে নিয়ে গেছ!
যাই হোক, আমাদের আরেক বন্ধু
ইন্সপেক্টর দাসকে ফোন করি...
তারপর, তোমার ক্যায়মেন আইল্যান্ডের একাউন্ট সম্পর্কে...
তাকে তথ্য দেই।
দেখা গেল, একাউন্টের নিরাপত্তা
ব্যবস্থা অতোটা মজবুত নয়!
সব নিয়ে নাও!
দেখলে? এখন আমরা সমানে সমান।
সবাই হেরেছে, কেউই টাকাটা পায়নি!
আমরা চাইলে আবার বন্ধু হতে পারি।
বালছাল বলা বন্ধ করো।
অফার কী তোমার?
নতুন চুরির মিশনে যেতে হবে।
পুরস্কার দ্বিগুণ, চ্যালেঞ্জ তিনগুণ,
সবচেয়ে আকর্ষণীয় ব্যাপারটা হচ্ছে...
এবারের মিশনে থাকবে তিনজন
খানদানী চোর! এক, দুই, তিন!
তো, যদি আমরা হ্যাঁ না বলি...
ইন্সপেক্টর দাস আসবে আমাদের অ্যারেস্ট করতে?
হ্যাঁ, তাও আবার স্পিড বোটে চড়ে।
এখানে মজার ব্যাপারটা কী জানো, বুথ?
ভিন ডিজেলও তোমার মতো টাকলা?
হ্যাঁ, টাকলারা খতরনাক হয়!
যে, তুমি ভাবছ যে তোমার সাথে
দল বেঁধে আমরা কাজ করব!
ইয়ট থেকে নেমে যা।
আচ্ছা, তোমাদের দুটো টুথব্রাশ
উপহার হিসেবে পাঠাবো!
থামো!
দেখো, এমনিতেও আমাদের
চুরিতে নামতেই হতো।
জানি ও একটু পাগলা কিসিমের,
কিন্তু খারাপ না।
- তোমাদের দুজনের টিমওয়ার্কও ভালো!
- না, ভালো না!
আমারও এমনটাই ধারণা।
তুমি আমার উপর ভরসা করো?
সবসময়।
- ভালবাসো আমাকে?
- নিজের জীবন দিয়ে ভালবাসি!
এটুকুই আমার দরকার!
আমরা কী চুরি করছি তাহলে?
এটা।
ইয়টটা পরিত্যক্ত! ওরা নেই এখানে!
রেডি?
ঝামেলা হওয়ার সম্ভাবনা আছে?
শতভাগ!
সাবটাইটেলটি ভাল লেগে থাকলে
অনুবাদককে সাপোর্ট করতে পারেন।
Bkash: 01963791985
আমাকে বেশি মিস করো না!
টাটা!